410
GACETA DE LA HABANA
de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en Ia ¡n* teligencia de que no verificándolo se participará al referido TriDunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Intervención géneral de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.—-Revista de Clases pasivas,—En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 49 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que autoriza las revistas periódicas de todos los individios de clases pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y el Extranjero; ésta Intendencia general ha acordado que este servicio gopaience el día .15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglas siguientes:-!? La revísta será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en esta provincia, cobren de ellas sus haberes y no estén comprendidos en alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen que por enfermedad, les es absolutamente imposible concu rrir á dicho acto.—Los que residan en esta , capital, se presentarán al efecto, en esta Intervención de 9 á 12 de la mafiana y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho ó él haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual afio económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; éstas, sin firmar por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asi-milades, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en R. O. de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia pof oficio escrito y firmado de bu puño y letra, en papel dei sello 12 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio, la excepción que les comprende, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los' individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de esta capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías dé Rentas ó Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por lo tanto, los certificados de revista, al pie de los expresados en la regla ia, haciendo' constar que e'1 interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.—Terminado el pe ríodo de revista, los funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.-^ Los que residan fuera de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia, ú oficio á que se refiere la 2a, haciendo constar, bajo su firma, no percibir Otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las clases pasivas. —A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del puntó en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas en la regla 2a—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de Espafia en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación de existencia ó estado, certificación facultativa. —Dicho funcionario, revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia, con el Vto. Bno. del Director debidamente sellado con el del establecimiento.—7a Transcurrido el periodo de revista, se suspenderá el pago de. haberes á los que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir ¡os interesados, solicitando la rehabilitación, pudiendo éstá ser otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Superior, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se hace público en la Gaceta para el debido conocimiento de los interesados.—Puerto Rico, Enero 15 de 1894. - Enrique del Valle.—Es copia.—El Secretario de la Intervención, Fernando Corradi.—Vto. Bno.—Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
En virtud de haber fallecido el Procurador que fué de San Antonio de los Baños D. Bernardo Guillén y habién ■
dose mandado devolver la fianza que tenia constituida, por acuerdo de la Sala de Gobierno de catorce del actual, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se convoque por la Gaceta oficial á los herederos de dicho D. Bernardo Gui-llén, para que justificando su personalidad, comparezcan en esta Secretaría de Gobierno para hacerles entrega de la mencionada fianza.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, con objeto de que llegue á conocimiento de: los interesados.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente la plaza de Profesor Auxiliar de Letras del Instituto de 2a Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de $ 500; de orden del Excmo. é.Illmo. Sr. Rector se convocan aspi-' rantes á la misma para que en el plazo de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias documentadas dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general en esta Secretaría general, en la inteligencia de que para aspirar á esta plaza, es requisito indispensable tener cumplidos 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras,
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Febrero 24 de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Habiendo sufrido extravío las cartas de depósito números 138 y 330, expedidas á nombre de D. Bernardo Posse, en 8 de Marzo y 21 de Abril de 1887 respectivamente, ascendentes á 15 pesos en Billetes del Banco, emisión de guerra cada una, se anuncia por este medio al público, durante 10 días, para que se entreguen ó remitan á esta Administración, dichas cartas de depósito; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto las referidas cartas de pago.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en él mes de Marzo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación qué se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	Q N	Vencimiento.		
		s		Pesos.	Ct
Marquesa de Campo Florido. . . D. Joaquín Lavan-	Censo.	7?	13 Mrzo. 1894	Bt. 400	43
dera. . . . . . D. Nieves Pérez La*	B. del E.	10	24 id. id.	479	5°
madrid ....	B. del E.	10	30 id. id.	1931	36
Con arreglo á lo que se previene el artículo ‘140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por segunda vez á pública subasta el arrendamiento de la explotación de los pastos.de la cantera «La Qsa,» en PuentesGran-des, por la suma de ocho pesos cincuenta centavos mensuales, con la rebaja dé un 15 por ciento, y con sujeción al pliego de condiciones t que se halla de manifiesto, en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel d.el sello doce, conforme á modelo, y sé presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de condiciones la carta de, pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. 2 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una del día 6 de Marzo próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta,1 trascurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose ai autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de • • • . hace proposiciones para el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» y ofrece la suma de . . (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 17 Febrero de 1894. —El Administrador^. Augusto de Rosales.
• Negociado de Depósitos.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por disposición de la Ordenación de Marina como importe del fondo de la libreta del marinero Santiago Ramiro, practicado por carta de pago núm. 592 de 31 de Agosto de 1189 i sf hacé público por éste medio para general conocí-miento/
Habanar Febrero 28 de 1894.—Augusto de Rosales*
Para acordar la devolución de un depósito constituido por D. Serafín Sáez é Izquierdo como fianza de D. Rafael Joaquín Lorenzo Díaz, en el antejuicio promovido contra D. Teótimo Lapalle y Gómez, Juez de instrucción de San Cristóbal y practicado por carta de pago núm. 224 en 14 de Junio de 1892; se hace público para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 1884.—Augusto de Rodales.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por orden d[el Juzgado de ia instancia de Bejucal, como fianza otorgada'por D. Luis Armenteros, para ejercerla acción popular en la causa formada por homicidio de don Pedro M? Alvarez, en Santiago de las Vegas, y cuyo depósito tuvo lugar por carta de pago núm. 119 de 7 de Diciembre de 1888; se hace público para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 1894.—Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de 80 pesos 65 centavos constituido por D. Manuel María Carretero, por carta de pago núm. 110 de 8 de Junio de 1892 para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo que le sigue D. Luis Bailo, por réditos de censo impuesto sobre el ingenio «El Cristo»; se hace público por este medio para general,conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por D. José Arnao, Contador de Navio de la Plana Mayor de 29 pes,os 69 centavos por carta de pago núm. 552 de 28 de Agosto de 1891 que depositó como importe de un fondo de Libretas de los Marineros desertores D. Silverio García Colomina, Antonio González López, Juan Cardona Castro* José Leandro, C. González Pacales; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.—Augusto de Rosales.
Para.acordar la devolución de un depósito constituido por D. Ramón Echevarría, de 249 pesos 37 centavos por carta de pago núm. 565, de 24 de Noviembre de 1893, Para responder al procedimiento ejecutivo y recurso de queja que interpone ante el Excmo. Sr. Interidente general de Hacienda en.virtud del expediente del subsidio que se le sigue por «Casa de Cambio»; se hace público por este medio para general conocimiento. *
Habana, Febrero 27 de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por D. Pablo Alvarez Menéndez, de 250 pesos por carta de pago número 130 de 7 de Agosto de 1886, que contitu-yó para interponer recursos de casación contra la sentencia dictada por la Audiencia de esta ciudad en el pleito seguido por D. Enrique Agüero, como curador de los menores Lu-zón de las Cuevas contra el expresado Alvarez* en cobro de pesos, cuyo recurso interpone ante el Tribunal Supremo de justicia, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.—^Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por los señores. Villar é Izaguirre de 249 pesos 37 centavos por carta de pago núm. 253, de 11 de Noviembre de 1893* que ingresó para responder á la alzada interpuesta ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en el expediente de defraudación por «Casa de Cambio»; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PRQPIOS DE LA RENTA.
Importación .................................  5OI4°
Diez por ciento transitorio .	. .	.	.	.	.	.	2346	84
Exportación . ... . . .	....	.	.	.	698	02
Descarga. . . . . . . . .	. ...	.	.	...	1555	^5
Carga .........................................  148	©4
Depósito mercantil............. 4°	57
Intereses de pagarés....................... ...	.
Multas ........................................  135	91
Impuesto especial de fósforos ........................
Idem sobre pasajeros.............. 42
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	. . • •
Idem de los definitivamente cerrados . .	....
Total ............... 55i°7	11