1124
GACfíT-á DE LA HABANA
pedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. donFrancisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Ílímo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.— Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 8200 pesos dé princir pal, que mandó fundar don Lucas Pérez é Isabel de Mesa, y por haber fallecido don José Eulogio y Martín, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su. , obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestr o Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 25 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 25 de Mayo, de 1894,—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. L, Ldo. Pedro Galbis.
2386 T 16.
Jazgadog militares.
HABANA.
D. Mariano Lafuente G^dínez,' primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo Sumarió por la falta grave de deserción, al soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, José Marchán Martín, hijo de Antonio y de María, natural de Supil, de 31 afíos de edad, estado soltero, oficio jornalero, y sus señas son las siguí en tes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regulqf, boca ídem estatura Ídem, barba poblada, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, empezando á contar desde la fecha de su pu blicación, se presente en este Juzgado de instrucción á dar sus descargos; btjo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición, sito en el cuarto de Banderas que ocupa el segundo Batallón de este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 9 de Junio de 1894.—El Teniente Tuez instructor, Mariano Lafuente *—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Antonio García.	336
D. Juan Donat Rosillo, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro núm. 30 de Caballería y Juez instructor de la causa núm. 6,021 que por el delito de deserción instruyo por el delito expresado, al soldado de es ¡ te Cuerpo, José Hernández Fernández.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado José Hernández Fernández, del primer Escuadren de este Regimiento, hijo de Blas y de Ana María, natural de Javalí viejo, juzgado de primera instancia de la Catedral, provin cia de Murcia, Capitanía general de Valencia, nació en 6 de Noviembre de 1876, de oficio jornalero; su religión C. A. R., su estatura 1 metro 640 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, su frente regular, aire natural, producción fácil, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora y acusado del delito expresado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y último edicto cito, Hamo y emplazo al referido José Hernández Fernández-para que en el plazo de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en el Cuartel de Dragones á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, pa• a pue practiquen ac. ti vas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso al Cuartel de Dragones y á mi disposición. *
Habana, 21 de Mayo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Juan Donat.—Por su mandato: — El Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez.	308
0
Don Raimundo Sentía y Gómez, Teniente Coronel Comandante, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, me hallo practicando diligencias para justificar si procede la expedición de duplicados de abonarés; y como quiera que los sóida dos licenciados del Regimiento Infantería del Rey, Antonio Hidalgo Rojas y Manuel Vaca Quesada, cabo del de la Reina, Andrés Vi roña Casseso y soldado del de Arti Hería de Montaña Romualdo Expósito, han acreditado el extravío de los documentos r-riginales que poseían, expe didos por las Cajas de dichos Regimientos, señalados con los números 9, 113 y 104 los de los tres primeros, y con el número 487, por rectificación de ajuste, en lugar del 433« á favor del último, ascendentes á 256, 22, 134, 41, 176, 34 Y 98 pesos 26 centavos, respectivamente, pagaderos en títulos de la deuda.
Hago público el mencionado extravío, para general conocimiento, por si hubiese alguna persona con derecho á protestar legítimamente, que pueda verifi :arlo dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la in-
serción de este edicto en el Hotel militar, donde se halla establecido este Juzgado de Instrucción; pues de lo contrario serán abonados los abonarés originales de r< ferencia, y previas las formalidades de la regla 2a-de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Secretario,'Angel Saez. — Vto. Biio.—El Teniente Coronel Comartdante'Juéz, Raimundo Scrma.	311
GUANTANAMQ.
D. Agustín García Reche, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Simancas núm. 64 y Juez instructor del procedimiento previo segu'do para averiguar los autores del asalto y robo en despoblado, al licenciado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso; D. Francisco Torres Sabas, como á las cinco de la tarde del día 5 de Abril de 1893/en el camino de Tiguabos y á la altura del tejar de San Pedro.
> Por la presente requisitoria llamó, cito y emplazo á los tres hombres de color y desconocidos, que llevándole al monte amarraron y robaron al citado individuo 103 pesos oro y*un caballo con silla y alforjas que en éste por taba, y á cuántas personas conociesen á los citados indivi dúos; para que en el preciso término de 30' días, contados desde la publicación de está requisitoria, comparezcan en el Cuartel que ocupa la fuerza de esta villa y á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten, en inteligencia de que se les administrará justicia.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la Cárcel de esta ciudad y á mi iisposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de de éste día.
Guantánamo, 20 de Mayo de 1894.—El Teniente Juez instructor, Agustín García.	314
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núme ro 65, y Juez instructor del expediente contra el soldado del expresado Batallón, Gabriel Ramón Tito, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de José y de Antonia, natural de Solobreña, provincia de Granada, de 22 años de edad, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, color moreno, frente regular y producción buena; debe ser reducido á prisión.
Y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oí ios sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley y de mi parte suplí co á las Autoridades de-todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, pro cedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la*coirespondiente custodia, á mi disposición á laGuar día de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 23 de Mayo de 1894. — Francisco Nájera.	386
VILLAFRANCA DE PANADES.
D. Federico Esquerdo y Mateos, Capitán de la zona del Reclutamiento de Villafranca de Panadés núm. 46 y Juez instructor en el expediente que se instruye en averiguación de los motivos por los que no se presentó á concentración el día 6 de Marzo próximo pasado, para ser destinado á Cuerpo, el recluta del último reemplazo por el cupo de Sarreal, Manuel Cantó Mateu.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Cantó Mateu, hijo de José Antonio y de Francisca, recluta del último reemplazo por el cupo de Sarreal, partido de Valls, provincia de Tarragona, nació el 25 de Febrero de 1874, de edad 20 años y dos meses, oficio dependiente de comercio, su estatura 1 metro 035 milímetros, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, aire marcial, producción buena; para que en el término de 40 días, desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, se presente á este Juzgado, sito en Villafranca de Panadés, cali« de la Fuente núm. 43, piso segundo, á responder á los cargos que le resultan por no haberse presentado á concentración; quedando advertido que de no efectuar su presentación, será declarado en rebeldía.
A su vez, exhorto en nombre de S. M. el Rey [q D g.] á todas las autoridades, así militares como civiles y de po licía judicial, para que praci iquen activas diligencias para la bu-ca y captura del referido Cantó, poniéndolo, dado caso que sea habido, á disposición de la autoridad militar de aquella isla.
Dado en Villafranca de Panadés, á 20 de Abril de 1894.—Federico Esquerdo.	*	312
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de
Audiencia de las afuera de esta capital y juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hago saber se paca á segunda y pública subasta por el término de 10 días, con la rebaja del 10% del precio dado en tasación el Establecimiento bodega titulado «La Fe», situado en la calle de San José número 105, esquina á Oquendo, tasado en la cantidad de 1361 pesos 78 'centavos oro; señalándose para que efecto el remate dispuesto i as 9 de la mañana del día 30 del actual en la Sala de audiencia de éste juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposi-
ciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, deducido el 10%; que para tomar parte en dicho remate deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lómenos al 10% del valor dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán' admitidos; y que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escríbanla del actuario, para que puedae examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente e»i la Habana á 14 de Junio de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Luis Mazón.
2427 T 16
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad vy su partido.
Por el presente, se hace saber á los actuales poseedores del sitió «San Francisco», la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 21 de-Mayo de 1894, don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía por doña Eloína Z. de la Cerda, de esta naturaleza y vecindario, soltera y mayor de edad, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don Rafael Flórez Jiménez, contra los actuales poseedores del sitio «San Francisca», en el hato de «Puerto Rico», declarados en rebeldía, en cobro de pesos.— Resu tando, etc.-Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los actuales poseedores del sitio «San Francisco», en el hato de «Puerto Rico», á que dentro de quinto día paguen á la demandante doña Eloína Z. de la Cerda, la cantidad de 750 pesos en oro, que son en deberle por los réditos déla Capellanía á que se refiere la demanda, con más los intereses legales de mora á razón de un 6°, 0 anual, desde la interpelación judicial, y al pago de las costas causadas y que se causaren basta solventar la deuda.-Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.-José Pineda.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiendia pública en el día de hoy que es el de su fecha, ¿>or ante mí de que doy fe.-Federico Díaz Companioni.— Y para notificar dicha sentencia á los expresados demandadas, se libra este edicto.—Puerto Príncipe, 11 de Junio de 1894.— José Pineda.—Federico Díaz Companioni.-Es copia que expida en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
2414 T 15
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Anselmo Rodríguez y don Manuel López, empleados que fueron del Impuesto del Timbre, para que el día 20 de Agosto próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por defraudación contra don Ildefonso Oriol y Barceló.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2418 f 16
BELÉN
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el pardo Félix Silva Valdés ó Pedro Félix Silva y Roseli, por hurto, ha dispuesto que se convoquen al moreno Mazar jo Rodríguez y á Georgina García, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 13 de Junio de 1894.—Juan H. Vergel.	2406 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al Ldo. don Cecilio Martínez, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa denunciada por don Francisco Pérez Valdés.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 2400 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ea la causa que se instruye por daño en 1 coche de plaza de la propiedad de doña Manuela Fernández, causado por una locomotora de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, de esta ciudad, en la noche del 28 de Mayo último, en la esquina de las calles de Dragones y Amistad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas, que hubieren presenciado el referido hecho, para que comparezcan en este juz gado, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Junio 12 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 2413 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Miguel, conocido por «La Colla», limpiabotas, para prestar declaración en causa contra el pardo José Manuel Magriñá y moreno José de la Rosa Lima, en causa por disparos y lesiones.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—Artura ' | Galletti.	, .	2404 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalepe de esta ciudad, en causa formada por estafa á don Andrés Gabei-ras López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Gabeiras y á don Francisco Pérez, para que á 1.a audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Habana 11 de Junio de 1894.—Arturo Galletti, i	2403 1	14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á la morena María de la Luz, ha ^dispuesto se cite por este medio á la morèna Ruperta del Cristo, para.que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1894.—El Escribano, Ricardo p. del Campo.	2415 I 15
El Sr. juez .de 1.a instáncia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Ramón del Pino y Hernández; para que dentro del término de segundo día, contados desde la publicación de la presente eñ la Gaceta oficial, comparezca en csteüfuzgado, sito eñ la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 11 de Junio de 1894.— El Escribano,. Ricardo D. del Campo.	,	2393 I 13