GACETA DE LA HABANA
453
22.	Si el Rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos, sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado de mes-, con sujeción al artículo 8.° del Reglamento del Mercado que se dice en la condición 18.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..... que vive en la calle de;... núm...'. enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del Mercado númerQ 1», se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de.... (en letras) pesos oro anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada-, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
’ (Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública.subasta el arbifrio «Consumo de Ganado», para el año económico de 1894 á '95, se anuncia por. este medio que tendrá Jugar dicha subasta el día dos del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden .presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que á. continuación se expresan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, eri cumplimiento del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del «Impuesto 1 de Consumo de Ganado», para el año económico
de 1894 á 1895.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar tres y tres cuartos centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del Término Municipal, bien sea por los Encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo, después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del señor Veterinario celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al señor Regidor de turno primeramente, y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales se hará con arreglo á las conexiones que están establecidas en el Reglamento de la materia, de este Ilustre Ayuntamiento, en 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
< 4.a Quedan exceptuadas del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está em el el deber de- participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados por conducto de las Alcaldías de Barrio éri lás demás localidades, expresando el peso aproximado de la res,' sin cuyo requisito; se entenderá clandestina la matanza y sujetó el qué lá verifique á la penalidad consiguiente.
5.* Para'la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del pesó, para el peso de la carne y cuantos más casos no previstos gn este pliego, sé regirá por las reglas dictadas en la R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español,. estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
£.a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de'la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni los que s'e separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga'formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
•7.a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en éstas cajas municipales' para los que? las hagan en esta ciudad, ó en los de la Hacienda Pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de dos-mil quinientos pesos ,oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para res-
ponder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8.	a * Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros quince días la fianza definitiva, por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales, semanalmente, la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó él lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10.	Si dejare de. verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de qué si dejare transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda, por esta causa, sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate y fuere necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación, ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y, condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende rá riesgo' y ventura del .adjudicatario.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio y el de los agentas, recaudadores y empleados que nombre, tanto, en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y ! apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el art. 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase, ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana, y en esta ^iudad an: te la Comisión nombrada con arreglo á lo que dispone el Decreto Reglamento que se cita en la condición 14; si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales., se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del pápél usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargó del rematador, así como el abono del medio por ciento á la Hacienda, de Subsidio Industrial.
19.	. Si en el transcurso del año económico por que se celebra este remate,1 que termina en 30 de Junio de i895, no sé hubiere verificado nuévo reñíate para el siguiente, el adjudicatario que$a obligado á continuar , con este .contráto por un plazo que no exceda de tres' mes(es después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 11.°, al que acompañará su cédula de vecindad y el recibo del depósito previo, siendo, dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
2\. Así para el debido^conocimiento qúe ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al celador del Rastro, así como pasará una relación mensual, arités del día 4 del sigúiénte mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando. lo que á cada uno corresponda.
i •	22. Las diferencias ó dudas que por este contra-
to puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el señor Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23. Las propiedades de las reses que se beneficien se presentarán en esta erada dr al celador del Rastro, y en los barrios * rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene,' aprobados por este Ilustre Ayuntamiento, que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
D.........que vive en la calle de....... núm... •,
enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de Ganado», se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á este pliego, por la cantidad de.......(en letras) en oro, anuales, acompa-
ñando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma.) -
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el año económico de 1894 á 95, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día dos del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Gapitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta,cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia para general conocimiento y de los que de-* seen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 dé Julio de 1884.
Cienfúegós, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Bernabé' Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para el remate del «Arbitrio
Productos del Rastro», en este Término, para el
año de 1894 á 1895.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro por res t mayor; cincuenta centavos por' cada cerdo y veinticinco centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaren en el Rastro.
2.	a Considérase, á este efecto, dividido el .Término en las circunscripciones de Cienfuegos; Cumana-yagua, con Mandinga,, Ojo de Agua, Arunao, Sierra, Auras, Rámírez, Manacas y Caunao; y Yaguaramas con los otros barrios rurales de Aguada, Caimanera y Castillo.
•3.a Las proposiciones serán por el arbitrio en en general y tipo de veinte y tres mil pesos oro, comprendiendo las tres circunscripciones.
4.	a Surtirá él remate sus efectos desde primero de Julio próximo hasta treinta de Junio de 1895.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo dé la condición 3.a y á que no acompañe recibo de Depositario del depósito de 1,075 pesós, oro, como garantía, para devolverlo á los que no resulten adjudicatarios, y al que lo fuere reservándoselo en depósito, hasta que haga el definitivo en ésta Depositaría Municipal,- ascendente á 5,100 pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6.	a Tanto el precio del remate, como ambos depósitos, han dé ser precisamente en oro siempre. •
7.	a Debiendo efectuarse, por su ascendencia, este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaren iguales se citará para diez días* después y se admitirá puja á la llana por diez minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no las mejorase ninguno.
8.	a No será reclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador . durante el contrato, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose ' en este caso la regla proporcional que se convenga.
9.	a Si á los quince días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5.a y presentádose á tomar posesión, se entenderá que renuncia .al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cuales- . quiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia si no se verificasen en los primer os seis días del siguiente mes,.suje-.
. tándose al rematador, por su-incumplimiento, á la pérdida de. la fianza y demás responsabilidades que correspondan. <t
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro se limitará á la.necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de Tas pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario bajo estas mismas condiciones, si ^1 terminar el tiempo de este remate no se hubiere verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Transferidos por este contrato los derechos del Municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y cobros del arbitrio y podrá ácudir, para nombramiento de cobradores y ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado «en el expediente de subasta por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate. ’x 1
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las-autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.