864
GACETA DE LA HABANA
se expida título provisional por los Gobernadores generales para ejercer el cargo, y los que sean nombrados por el Mi nisterio de Ultramar para ejercerlo en poblaciones donde existan oficios de dicha clase provistos dé título expedido por quien corresponda, así como los que hayan de ejercer libremente la profesión, una vez constituidas sus fianzas en la forma y cuantía que dispone el párrafo tercero del artículo 487 de la Compilación orgánica de 5 de Eneró de 1891, solicitarán del Presidente'de la respectiva Audiencia Territorial la aprobación de dichas fianzas, sujetándose en la tramitación á lo dispuesto en los artículos anteriores para las de los Notarios.-—-Artículo 80 Los Presidentes de las Audiencias territoriales de Ultramar darán cuenta á este Ministerio de los acuerdos que adopten sobre materia de fianzas de toda clase de Procuradores.—Artículo 90 Quedan derogadas cuantas disposiciones anteriores se opongan á lás consignadas en este- Decreto.—Dado en Palacio á veintidós de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar.-Antonio Maura y Montañer.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por la Sala de Gobierno de esta Audiencia se guarde y cumpla lo mandado y que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el'presente á ese efecto* Santiago de Cuba, 9 de Febrero de 1894.—Rafael A. Nieto y Abeillé.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Al público.
Aprobado por este Ayuntamiento en su sesión pública ordinaria celebrada el día 19 del corriente, el plano formalizado de este pueblo, compuesto de 17 calles y 3 plazas, se acordó en dicha sesión exponerlo al público en la Secretaría municipal por espacio de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y que se notifique además el indicado acuerdo á los señores herederos de don Luis Pedroso y Echavarria, para que se sirvau manifestar si tienen alguna objeción que hacer contra el referido plano, que en su caso deberán acreditar con los documentos oportunos; advertidos de que pasado el plazo antedicho de 30 días no se admitirá reclamación alguna acerca del particular.
Lo que se publica en este medio para general conocimiento y á sus efectos.
San Diego de los Baños, 31 de Enero de 1894.—El Alcalde Presidente, P. I., Genaro Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En cabildo ordinario de 31 del próximo pasado, sé acordó sacar á pública subasta, por tercera vez, el servicio «Alimentación de presos pobres», por los 5 meses que restan del año económico actual, convocando licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, señalando para el acto, el día siguiente á los 20 de la inserción de dicho anuncio en la referida Gaceta, cuyo remate deberá tener lugar á las 12 de dicho día, en la Sala Consistorial, á cuya hora se reunirá con dicho objeto la Comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decréto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones, en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en.el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y, procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas, en el Real decreto citado.
Para qué sea admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmiendas pi raspaduras y ajustado ál modev lo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredíte la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dicha subasta que,son los siguientes: 15 centavos en metálico por estancia, y 25 centavos por las de los presos enfermos, y fianza provisional de cincuenta pesos.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, sé encontrarán de manifiesto en la Secretaría dé ésté> Ayuntamiento, á donde podráq pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de lá subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona con. .poder especial paj ra ello, declarado bastante á costa del licitador, por el letrado que designe la Comisión respectiva.
Lo que sé anuncia por ésté medio para 'general cono • ‘cimiento.
Holguín, 6 de Febrero de 189 4. —- Manuel Nales.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
En cumplimiento de lo dispuesto en la regla .2* de la R. O. de 19 dé Enero último, se han señalado desde el día 13 del actual é independiente á las seis horas dé ,oficina para todos los efectos legales, otras tres extraordinarias de dos á cinco de la tarde, con el objeto de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes de certificaciones, expedirlas en su caso y auxiliar á los interesados para qué puedan fácilmente conseguir la traslación de los asientos de censos, hipotecas, gravámenes y cual-
quiera otra clase de derechos reales contenidos en los libros existentes en la antigua Anotaduría á los del .moderno Registro./ Y se advierte que la traslación referida no perjudicará á tercero si no se solicita por escrito dentro del plazo de un afío que se declara definitivamente cerrado en 18 de Septiembre del corriente año.
Bejucal, Febrero 21 de 1894.—Ignacio Cando.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Prp^
piedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy rae ha sido presentada una solicitud suscripta por D.. Manuel Ma Martínez pretendiendo la.inscripción de,una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Ceperor según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha, 13 de Diciembre de 1893, siendo, la descripción de dichn finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8J^ caí ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal.de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu* das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenip «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.-—José G- Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad enf este
asunto.
Hago saber: Que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de l^s cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55^ cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oesté con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» comr puesta de una caballería y 29 cordeles de tierra dé la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillága y con el Torreón ¿el Acúeducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo qúe'hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua,- Corralilló ó Caunao se en-i cuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho\en el tiempo y forma que determina la regla 5^ del artículo 49 de los transitorios del Regla-* mentó Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero i‘2 de 1894.—Ido: Francisco J. Curiel.
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Don Valentín Ignacio de Ozámiz y Ostolaza, Régistrador dé la Propiedad de esta ciudad de Cárdenas y su Partido.
Hago saber: que en cumplimiento á la ReaJ .orden -dé 19 de Enero último, que el Illmo. Sr.-.Presidente, de. la Audiencia del Territorio ha tenido á bien' comunicarme con la.’ más especíalísima recqmendación, quedan fijadas desde está fecha, en Concepto de extraordinarias; las horas dé todos . los días hábiles de siete á nueve de¡;la mañana ,y( tres à cinco de la tarde, con el exclusivo fin. de tener expuestos al público los libros antiguos y mode¡rnos de esté Registro, admitir solicitudes de certificaciones y^xpedin éstas,.en su casó, al objeto, prevenido en los artículos 397 de la Ley Hipotecaria y 449 ai 456 del Reglamentp. general dictado,para su ejecución. *
Debiendo llamar la atención de cuantas personas tengan asientos á su favor en los libros de las antiguas Anota-dunas de Hipotecas, y sean réferen tes á fincas situadas en esté Partido, hacia la necesidad en que se hallan de trasladarlos á los nuevos de este Registro de la Propiedad, ó por lo menos solicitarlo así, con la documentación consiguiente, antes del día 17 de Septiembre del presente año; bien apercibidos dé. que, á partir de dicho día, los referidos asientos de los antiguos libros no producirán efecto contra tercero.
Cárdenas, Febréro 8 de 1894.-— Valentín de Ozámiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fits.gftcloM Militare»
HABANA.
D. Pedro de la Concepción Hidalgo, primer Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez iristructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la* cuarta Compañía del >expresado Batallón y Regimiento,.. Manuel- Suárez Hijes, por el delito de deserción, hijo de Agustín y de Antonia, natural de Sevilla, provincia de id., de treinta y cinco años de edad, soltero, de oficio fundidor, y sus señas son las siguientes: pelo.negro, cejas al pelo, ojos-negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire bueno y producción fácil;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de justicia militar, por el presente primer1 edicto, cito*, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado de Instrucción,, sito en el Campamento del Príncipe á dar sus descargos*, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como-militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este. Juzgado en calidad de.preso con las.seguridades convenientes y á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida , publicidad* insértese en la Gaceta oficial.
. Dado en la Habana á 7 de Febrero de 1894.—Pedro* .de la Concepción.	79
D. Pedro de la Concepción Hidalgo, primer Teniente-del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75., y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado déla, tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento,. Diego Gómez Cordero, por el delito de deserción, hijo de Diego y de Isabel, natural de S. Lucar, provincia de Sevilla,, de treinta y cuatro años de edad, soltero, de oficio cochero y sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos^ pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas, particulares: un poco vizco del ojo izquierdo; -:
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito,, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de la publicación del presente, cpmparezca en este Juzgado de Instrucción, sito en el Campamento del Príncipe á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana á 7 de Febrero de 1894.—Pedro dé la Concepción.	78
D. José Company y Pons, primer Teniente de Artillería con destino al décimo Batallón de P)aza y Juez instructor nombrado por ql Excmo* Sr. Gobernador militar de la Plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de Pinar del Río y de causa que se instruye con motivo de un robo cometido en la.tienda de D. Ricardo Fernández, en el barrio de las Obas, término municipal -de aquella ciudad.
Por el presente y término, de 10 días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pamplín, cuyo domicilio se ignora, .para que se presente en. este Juzgado, sito en. la Fortaleza del Morro, Compañía de Artillería, para prestar declaración en el presente interrogatorio.
Habana, 14 de Febrero de 1894.-EI primer Teniente Juez instructor, José Company.	89, ,
D. Ubaldo Seris Granier y Blanco, Teniente de Navio de la dotación del.crucero «Infanta Isabel.»
Habiéndose ausentado.de este buque el marinero de segunda clase.Se veri no Martínez Pedroso, á quien instruyo sumaria por el delito de, segunda deserción; en usp de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mj tercero y.último edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, se presente en este buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlp;así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía* sin más-llamarle ni emplazarle.
Habana, 29 de Enero de 1894.—Ubaldo Seris.
63
Juzgados de primera instancia é inwiruccióiL . JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco !0. Ramírez y Chehard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente/ se convoca á los parientes de la presunta enajenada morena doña Carlota Sánchez, natural de Güira de Melena; viuda, de 60 ají os de.edad y ?de este vecindario; para que dentro del término de un mes Comparezcan si lo, • estiman converiente á hacer uso de su derecho en las diligencia^ que én este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de la reclusión definitiva de la referida Sánchez; bajo apercibimiento cié pararles él perjuicio á qué hubiere lugar.-—-Y para su publicación eñ la Gáceta oficial, libro el presente.;—Habana á 17 de Febrero de ,1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. •
764 T 23