GACETA DE LA HABANA
09
acto, y cumplidos los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884, se declarará por la Presidencia abierta la licitación.
Art. 4.° Para ser postor, será requisito indispensable consignar, como fianza preventiva, el depósito de $ 2,000 en efectivo en la Caja Municipal, por los que hicieren proposiciones en Matanzas y en la de la Hacienda por los que ocurrieren á hacer ofertas ante el Gobierno general,
ÍVrt. 5.° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas del documento que justifique la constitución de la fianza preventiva á que se contrae el artículo anterior y la cédula personal del postor. En el caso de que el que suscriba la proposición la haga en representación de otra persona ó entidad, deberá acompañar á la oferta testimonio del poder que acredite su personería debidamente bastan-teado para ese acto.
Art. 6.° Desde el momento que se constituya la Comisión de remate hasta la hora señalada para verificarlo, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto á las condiciones estatuidas. Abierto el primer pliego no se dará explicación de ninguna clase, cualesquiera qúe sean las razones que se aleguen para solicitarlas.
Art. 7.° Abierta la licitación los postores entregarán sus proposiciones al Presidente, quien las irá numerando por el orden en que se presenten y depositándolas sobre la mesa hasta la hora señalada para el remate.
Art. 8.° Cinco minutos antes de la hora del remate, el Presidente anunciará, por medio de uno de los alguaciles de la Corporación, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá oferta alguna.
Art. 9.° Llegada la hora del remate, el Presidente procederá á la apertura de los pliegos presentados, por el orden en que hayan sido entregados al Notario, para hacerló constar en el acta que al efecto se levante.
Art. 10. No se admitirá proposición que tienda á aumentar la cantidad de $ 86,529, en que han sido presupuestas las obras, debiendo ajustarse las que se presentaren al modelo de proposición que se inserta al final de este pliego.
Art. 11. Conocidas las proposiciones presentadas, la Comisión adjudicará, provisionalmente, el remate al autor ó autores de la que resulte más beneficiosa al Municipio, devolviendo inmediatamente, álos postores que no resulten agraciados, los depósitos que hayan constituido como fianza preventiva, reteniendo sólo la del adjudicatorio hasta que se acuerde la adjudicación definitiva.
Art. 12. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se presumirá la adjudicación provisional hecha á favor de sus autores hasta que sean conocidas las proposiciones que se hubieren hecho ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Conocidas por el Ayuntamiento todas las proposiciones, adjudicará definitivamente el remate al autor de la que resulte más favorable al Municipio. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Ayuntamiento señalará día y hora para verificar una puja sólo entre sus autores. Si durante ella, ninguno mejorase su oferta y todos ó alguno lo hiciere en iguales términos, se hará la adjudicación al autor de la primeramente presentada, y si la igualdad de la proposición resultaren entre postores de esta ciuda,d y de la Habana, se sorteará la adjudicación entre sus autores.
Art. 14. Acordada por el Ayuntamiento la adjudicación definitiva, se devolverá á todos los demás adjudicatarios provisionales las fianzas preventivas que hubiesen otorgado^ sin que ninguno de ellos pueda establecer reclamación alguna contra la adjudicación definitiva acordada por la Corporación.
Art. 15. Notificada al Contratista la adjudicación definitiva, estará obligado, dentro del plazo de diez días, á constituir, como fianza definitiva, la cantidad de § 5,000 en metálico, ó en valores públicos, en cuyo caso se estimarán éstos por el valor efectivo que tengan en plaza. Para el otorgamiento de la fianza definitiva podrá utilizar el Contratista la preventiva otor^ gada, á cuyo fin se harán, en su caso, por las oficinas, las operaciones simultáneas que sean necesarias.
Art. 16. También queda obligado el Contratista, dentro de los diez días después de notificado, á otorgar la correspondiente escritura del contrato.
Art. 17. El Contratista deberá dar principio á la ejecución de las obras en el plazo de quince días, á partir de aquel en que celebre la escritura pública del contrato, dando por terminado su compromiso con la conclusión de las obras en el de diez meses, contados desde aquella fecha, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 ¿leí pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarlo así, se le impondrán las multas que se establecen en este pliego, ó se declarará rescindido á su perjuicio, según la naturaleza de la falta.
Art. 18. En tanto no se haya agotado el crédito consignado en los presupuestos génerales del Estado del año económico de 1893 á 94, para atender á la reconstrucción de los puentes de Matanzas, el Contratista tendrá derecho, á que se le pague el importe de la obra que haya ejecutado, cada mes, con arreglo á las certificaciones que le extienda el facultativo del Ayuntamiento, visadas por el ingeniero Jefe de Obras públicas. Si desde la fecha en que se expidiere el certificado de obras, transcurriese más de un mes,- sin que se verificara el pago que corresponda por este concepto, desde fines de éste, se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 19. Agotado el, crédito á que se refiere el artículo anterior, el Contratista tendrá derecho á cobrar el importe de las obras ejecutadas, durante cada mes, del Ilustre Ayuntamiento, en la misma forma y oportunidades que se determinan en la cláusula anterior y con idénticos derechos á los indicados en ella.
Art. 20. El Contratista tendrá derecho á la rescisión del contrato si transcurriese dos meses más, sin que se verificara el pago de las obras que hubiese ejecutado, con arreglo á la certificación facultativa, siendo los efectos de la rescisión los que prescribe el articulo 54' del pliego de condiciones generales de Obras ! públicas. Para dar curso á la solicitud de rescisión, será requisito previo, que el Contratista acredite, que ha invertido en obras ó materiales acopiados, la parte del presupuesto correspondiente al plazo de ejecución que determina el contrato y que en tiempo oportuno ha gestionado el cobro del importe de las obras, sin obtener el pago.
Art. 21. Si el Contratista contraviniere alguna de las prescripciones del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fe en la ejecu-ción dejas obras, se le impondrán, por el Gobierno, á propuesta del Ayuntamiento, con acuerdo de la Jefatura de Obras públicas, multas de $ 25 á 500, según lá importancia de la falta, apreciada por la Jefatura de Obras públicas; cuyo importe se descontará de la primera certificación que se le expidiere para el cobro de obra realizada. Si á pesar de haber sido penado, con el máximum de dichas multas, incurriese de nuevo en iguales faltas y contravenciones, esto dará lugar á la rescisión del contrato., que acordará la Administración, con acuerdo de la Jefatura de Obras públicas, con pérdida de la fianza y sin más derecho para el Contratista que el abono de obras construidas y de recibo.
Art. 22. En el caso de rescisión imputable al Contratista, el Ayuntamiento podrá emplear el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir la administración, dirigiéndose en primer término contra la fianza y si ésta resultare insuficiente, á juicio del Ayuntamiento, contra los materiales acopiados al pie de la obra y demás bienes y derechos del Contratista.
Art. 23. Las dudas que se susciten sobre la interpretación de las cláusulas de este contrato y obligaciones y derechos que de él se deriven, se resolverán ejecutoriamente por la administración con renuncia por parte del Contratista del dereehorcomún y el fuero de su domicilio, sometiéndose á las decisiones de los tribunales y autoridades administrativas y contencioso administrativo.
Art. 24. Los costos que se originen por este expediente, ya sean por derechos de publicaciones en los periódicos oficiales, en los no oficiales que acuerde la Corporación, por derechos notariales, por papel de reintegro para indemnizar el valor del que corresponde al expediente, ó por cualquier otro motivo, serán del exclusivo cargo del Contratista.
Art. 25. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposión que á continuación se inserta:
Modelo de proposión.
Sr. Alcalde Municipal de Matanzas (ó Excelentísimo Sr. Gobernador general). Don N. N., vecino de.... según cédula personal que acompaña (á nombre de......conforme lo evidencia el testimonio del
poder que exhibe) á V. S. (ó V. E.) dice: Que se ha instruido de la convocatoria y pliegos de condiciones administrativas, insertos en la Gaceta de la Habana
del día.... de.....y Boletín oficial de la Provincia
de Matanzas del día.... de.... para la construcción de los estribos del puente que habrá de sustituir al de «Bailón»; así como del pliego de condiciones facultativas, planos, memorias y presupuesto que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, y ofrece hacerse cargo de la construcción de esas obras con estricta sujeción al proyecto y.demás documentos expresados, por la cantidad de (aquí el precio con letra).
Fecha, etc.;
Firma del Rematador ó Rematadores.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 4500 pesos de principal qué mandó fundar don Benito Suárez, se ha expedido, el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Ruarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de lá Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4500 pesos de principal, que mandó fundar don Benito' Suárez, y por haber fallecido el Presbítero don José María de la Merced Morejón y Fernández, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 29 de Diciembre de 1893.—Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. Illma. Ldo. José López Pérez.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presénte.-Habana, 29 de Diciembre de 1893.—Ldo. José López Pérez.
120 T 11
Juzgados Wilitam
TRINIDAD.
D. Nicolás Murillo Bagüer, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos Lázaro Sánchez Salabarría (a) Guerra, y otro desconocido, por el delito de asalto y robo en despoblado á D. Marcos Noriega Sordo.
Por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Jorge Castañeda (a) Moreno, cuyas generales son: estatura, más bien alto que bajo, bigote muy espeso y barba recortada, habla melosa y acostumbra llevar machete con adornos en la vaina, representa tener de 27 á 30 años; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza que guarnece esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha causa se le hace; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo prefijado, será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiese lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su detención, ordenando sea conducido á este Juzgado á mi disposición.
Trinidad, 7 de Diciembre de 1893.—Por mandato del Sr. Juez instructor, Víctor García de las Heras.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Murillo.	539
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de veinte y cuatro de Abril último, dictado en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clak, Condesa viuda de Casa Montalvo, como curadora de su hija menor doña Mercedes Montalvo, contra don Laureano Chacón ó sus herederos, en cobro de siete mil doscientos cincuenta y nueve pesos noventa y ocho y medio centavos en oro, procedentes de las nueve últimas anualidades de los réditos vencidos en catorce de Julio del año próximo pasado, del censo de diez y seis mil ciento treinta y tres pesos dos y medio reales, que á favor de la indicada menor se hallan impuestos y reconocidos por escritura pública, al cinco por ciento anual, sobre cuarenta y una caballerías de tierra y un tercio de la hacienda «Jardines», en cuyos terrenos se encuentra ubicado el inge-, nio «Encarnación», sito en el barrio de Claudio, término municipal de Macurijes y partido judicial de Colón, de la propie-| dad del referido Chacón ó sus herederos, se mandó despachar el correspondiente mandamiento de ejecución, para que sin el previo requerimiento de pago al deudor Chacón ó sus herederos, por ignorarse sus domicios, se procediera al embargo de la mencionada finca, hasta donde fuera bastante á cubrir la cantidad reclamada, los intereses legales de demora y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y habiéndose realizado dicho embargo en veinte y cuatro de Noviembre último, mediante el oportuno exhorto que se dirijió al Sr. Juez de primera instancia de la villa de Colón, se les hace saber por medio del presente edicto al indicado don Laureano Chacón ó sus herederos, á los que se requiere de pago y se les cita de remate á la vez, para que en el término de nueve días, se personen en forma en los autos y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere; con prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre quince de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	13 P 11
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terri torial de las de fuera de lá Habana, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á don Domingo Montalvo, como representante de la sucesión de don Antonio Villazau y administrador de los bienes del mismo, cuyo domicilio se ignora; que en los autos de tercería de dominio de una casa situada en San José de las Lajas, establecida por doña Clotilde Pérez, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el moreno Doroteo Méndez, contra la expresada sucesión, en cobro de pesos, ha sido librada para su publicación la cédula que dice así:—Consecuente á los autosMe tercería de dominio de una casa situada en San José de las Lajas, establecida por doña Clotilde Pérez, á virtud de los autos ejecutivos seguidos por el moreno Doroteo Méndez, contra la sucesión de don Antonio Villazau en cobro de pesos, por este medio hago saber á don Domingo Montalvo, como representante de la sucesión de don Antonio Villazau y administrador dé sus bienes, que en dichos autos consta haberse dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de lá Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, habiendo visto estos autos sobre tercería de dominio, entre partes de la una doña Clotilde Pérez, viuda de Villazau, vecina de San José de las Lajas, representada por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, bajo la dirección del Letrado don Rafael Montoro, como demandante y de la otra don Francisco Baudín y Miguens, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Letrado don José Raúl Sedaño, como demandado y cesionario del moreno Doroteo Méndez, ejecutante en el juicio contra la sucesión de don Antonio Villazau, de que es incidente esta tercería y estos últimos como ejécutados declarados en rebeldía:—Eallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda de tercería de dominio de la casa situada en la calle Real del Pueblo de San José de las Lajas, interpuesta por doña Clotilde Pérez y Arpiazu, con las costas á su cargó, mandando que luego que esta sentencia sea firme, se ponga constancia en el juicio principal á los efectos que procedan y reintégrese el papel.-Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.^—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, celebrando audiencia pública en el día de la fecha en la Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y tres.—Por ante mí de que