Año LVi.—Núm. 53	Sábado 3 de Marzo de 1894	Tomol9—Pág. 417
IFJEIR/XOIDICO OFICIAL DFL GOBIFBITO
FX73STXOS 33B SUSORZPOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION


Habana, en la Administración de la imprenta, . calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes*
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS Aig-XTISTOIOS
Pox cada linea al dia « ...................... . .	20 cts.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . ..... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL ■B.T!R	A -R-
Del mes corriente . . • . . . . • • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un año atrasado................ % 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
I ------------------------------------------
ADMINISTRACION GENERAL
'
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Cení-ral de Gobierno y Archivo. Cónsules.
, El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido I autorizar á Mr. Walter B. Barker, para que pueda etatrar I en el ejercicio de sus funciones de Agente comercial de los I Estados Unidos, en Sagua la Grande, mientras recae á su I nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para ge--I «eral conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general,;se ha servido de-| «estimar la solicitud de don Laureano Martín Navarro, de I que se le declare de utilidad para la enseñanza en las es-I cuelas incompletas de esta Isla, la obra que ha escrito «Sis-I tema métrico decimal,» por no reunir condiciones la obra I de referencia para la instrucción en las escuelas.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta par | ra general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° del corriente y bajo el número 120, lá Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por ascenso de don Rafael Ruiz de Apodaca, y dotada con él sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D, g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, hatenidp á bien nombrar por el turno cuarto, á don Fermín Agraz y Ortiz, oficial cuarto cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Enero -último y bpjó el número 99, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generarla Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el- Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto de la pena de 3 años, 6 meses y 21 días de presidio correccional que la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara impuro á Santiago Miguel López, en causa seguida por el delito dé expéndición de billetes de lotería, en concepto de títulos ! al portador, sabiendo que eran falsos:—Considerando que en la comisión del expresado delito no concurrieron cir-I cunstancias agravantes, que el procesado se halla arrepentido, observa buena conducta y especialmente que ha sufrido ¡ una prisión preventiva de cerca de cuatro años. —Teniendo j en cuenta lo prevenido en lá Ley provisional de 18 de Junio de 1870, (pié reguló el ejercicio déla gracia de indulto I aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de
12 de Agosto de 1887, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consulrado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el-parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente dél Reino, Vengo en conmutar por la de arresto mayor en su grado medio, la pena impuesta á Santiago Miguel López, en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 23 de Enero de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana, 28 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general con fecha 31 de Enero, último, y bajo el número 300, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de déla Intendencia de Hacienda deesa Isla, vacante por ascenso de don Alfonso Díaz Andrés, y dotada el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos’ cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre, 1? Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Rafael Corcuera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° del actual y bajo el número 298, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Blas Martín Cardiel, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Rafael Ruiz de Apodaca, que es oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería general en 7 de Junio de 1877, á favor de don Dionisio Molina, por la cantidad de mil pesos, representados en dos Bonos del Tesoro números 4,739 y 5,923, que ingresó para garantir su cargo como Contador de la Administración de Rentas de Cárdenas, se anuncia al público durante nueve dias para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, Febrero 24 de 1894,—A. S. Bárcena.
Intervención general dei Estado.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.—Revista de Clases pasivas.—En cumplimiento de lo preceptuado en la dispo-
sición 49 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que autoriza las revistas periódicas de todos los individios de clases pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y el Extranjero; esta Intendencia general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglas siguientes:-!? La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en esta provincia, cobren de ellas sus haberes y no estén comprendidos en alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen que por enfermedad, les es absolutamente imposible concurrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital, se presentarán ál efecto, en esta Intervención de 9 á 12 de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho ó el haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; éstas, sin firmar por los interesados,, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales süperiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asi-milades, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones 6 se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en R. O. de’ 22 de Diciembre de 1887; pero tinos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel del sello 12 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho-oficio, la excepción que les comprende, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha dei documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en ésta provincia, fuera dél térmitaotiiunicipal de esta capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas dé Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por lo tanto, los certificados de revista, al pie de los expresados en la regla xa, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.—Terminado el período de revista, los funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.-4» Los que residan fuera de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia, ú oficio á que se refiere la 2a, haciendo constar, bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las clases pasivas. —A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas en la regla 2a—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de España en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación de existencia ó estado, certificación facultativa.—Dicho funcionario, revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los participes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia, con el Vto. Bno. del Director debidamente sellado con el del establecimiento.—7a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cum-