1210
GACETA DE LA HABANA
los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros las nominillas correspondientes.
Habana, 26 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de for-malización de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento á la Real orden de 11 de Mayo de 1863, y disposiciones posteriores sobre enajenación de terrenos pertenecientes á las llamadas antiguas murallas de esta capital, divididos en solares, que son propiedad del Estado; esta Administración ha acordadado publicar la siguiente relación de los que están pendientes de enajenar,, con expresión de su medida superficial y valor en que han sido tasados. A fin de que los que deseen adquirir terrenos puedan presentar sus solicitudes áesta Administración, en donde podrán enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposición que han de servir de base para optar á la subasta, que oportunamente se anunciarán para la adjudicación de los referidos solares, según preceptúan las disposiciones vigentes.
Relación de los solares de las murallas pendientes de enajenación.
Manzana	Solares.	Superficie en metros.	Precio del metro. Pesos.	Linderos de manzana.
4	1. . 2 3 4 5 6 7	4S9’S°° 573’787, 3°3’63S 283^24 339’200 284’739 422’643	!9 18 18 18 18 18 20	Por el N., con la calle de Colón> .por el S., calle de Trocadero; E., calle, de .Zulueta y 0., con fondos de casas de la calle del Prado.
5	I	1486*547	20	Al N., Trocadero; E., Zulueta; al S., solares 4 y 8 y 0., casa Prado.
*3	2 3 7	755’000 745’000 735’000	*9 J9 *9	Al N., solar 1 y 6 de la propia manzana; S., solar 4 y 8; E., calle Monserra-te y O., Zulueta.
*5	8	770^40	27	Al N., calle Teniente Rey; S., solar 9; E., Zulueta y 0., solares 1 y 2.
19	3 4 5 6 7 8 9 10	8Ó4’87o &77*36° 889*800 902*220 914*650 898*200 925^00 no7’4oo	22 22 22 22} 23 23 23 23 14 11	Por el N., con el solar 2 de la propia manzana; S., calle de Dragones; E., Monserrate y por el O., con calle de Zulueta.
22	I 5	i2io’oo8 1009*025		Al N., calle de los Corrales; S., calle de Apo daca; E., Zulueta y 0., Cárdenas.
25	1 2 3	ÓOO’ÓOO 463*200 516*830	10 9 9	Al N., Alcantarilla; S., Arsenal; E., Zulueta y al O., Cárdenas.
28	u *5	448’ 260 441*800	II 8	Al N., Corrales; S., Apodaca; E., Egido y O., Zulueta.
Habana, Junio 23 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo seflalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Depósitos.
Acordada la devolución al Excmo. Ayuntamiento de los depósitos constituidos en Abril, Mayo y Junio de 1892, y según cartas de pago números 585, 410, 582, 315 y 524,
importe de lo recaudado por la Aduana, sobre derechos de consumo de ganado; se anuncia por este medio para conocimiento .general.
Habana, Junio 23 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general la devolución del depósito de cinco mil pesos que, por carta de pago número 172, constituyó la Comandancia del Presidio, en 13 de Febrero de 1688; se publica por este medio para general conocimiento
Habana, Junio 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Intervención.
Por instancia subscripta por D. Antonio Alonso Martínez se manifiesta el extravío de la carta de pago número 641, expedida por la Tesorería de esta dependencia, en 27 de Junio de 1893, á nombre de D. José Esclapet, habilitado de los juzgados de esta provincia, por valor de cincuenta y tres pesos en oro y dos pesos cincuenta centavos en plata, cuya suma depositó como importe de la parte proporcional del total haber del mes de Febrero y dos días de Marzo del propio año, que disfrutaba dicho Sr. Martínez, como Juez de primera instancia de Guanabacoa, y á la resulta de la causa que se le sigue por prevaricación; haciéndose público por este medio, por espacio de 9 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la primera publicación, se presenten en esta oficina de Once á tres de la tarde, todo aquel que tenga que alegar algún derecho con respecto al particular; entendiéndose que transcurrido dicho plazo se declarará aquélla nula sin ningún valor ni efecto y proceder^ á expedir el oportuno certificado que la sustituya.
Habana, 23 de Junio de 1894.—Ramón Montalvo.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Adjudicado definitivamente el remate de la recaudación de los productos de los Rastros y del impuesto sobre el «Consumo de ganado», por el término de dos años, á don José M. Izquierdo, con esta fecha he dispuesto que dicho señor quede en posesión del remate antes citado, desde el día primero de Julio próximo.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1894—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del ramal de cañerías del acueducto, destinadas á abastecer de agua á los buques y algibes surtos en el Puerto, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha señalado el día 27 de Julio próximo á las dos de la tarde para que tenga efecto bajo su presidencia en la Sala Capitular, el acto de la licitación, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe por dicho Centro Superior con ese objeto.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Secretario, Agustín Guaxardo.	*
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro de
agua á los buques del Puerto», por medio de la cañería situada en el muelle de Paula, durante el año económico de 1894 á 95.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal «Prolongación del Acueducto de Fernando VII», destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este Puerto, hasta fin de Junio de 1895, y cuatro meses más si no hubiese contratista para el nuevo año económico.
Los dueños de algibes ó trenes de agua, que surten exclusivamente al barrio de Casa Blanca están facultados para tomar gratis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierne en este asunto.
20 El precio del arrendamiento será de doce mil cincuenta y un pesos en oro al año, con el diez por ciento de rebajo; admitiéndose solamente el cinco por ciento en plata; y no se admitirá proposición que baje de esta cantidad.
39 El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en buen estado deservicio, con cuatro llaves surtidoras, y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañería que llega hasta el Baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando asimismo obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo reciba.
4.0	El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de 395 á 400 litros, la suma de 30 centavos en oro, sin que por ningún concepto pueda excederse á esta tasa.
5° Prohibido terminantemente la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Se impondrá multa de cinco pesos á los infractores por la primera vez, y diez por la segunda, exigiéndose en este caso de reincidencia, la responsabilidad criminal precedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas
administrativas que se estimen conducentes á evitar que se continúen cometiendo fraudes.
69 Así los buques como los algibes surtos en bahía, que necesitan proveerse de agua del acueducto ó de la zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el Espigón de Paula, objeto del remate.
Se exceptúan únicamente de esta obligación, las embarcaciones de la Armada, ó sean las que pertenezcan at Estado, que harán la toma de agua en la fuente de la Machina, sin abonar por ello cantidad alguna al contratista, así como también el tren de limpia del Puerto, mientras esté á cargo de la Junta de obras del Puerto, y los buques de guerra extranjeros que se surten de agua en la Machina.
7.0	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir disminución del precio ofrecido, salvo en el caso de que llegue á ser tan grande la falta de agua, que el ramal no produzca 80 pipas en 24 horas continuas, y Ib participe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez, por espacio de 3 días. En ese único caso se acordará una rebaja quincenal ó mensual,-que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
89 Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de depósito en lá Caja municipal de 500 pesos oro, ó en láminas hipotecarias del empréstito municipal, al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta.
9.0	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello undécimo y con la carta á que se contrae el articulo precedente y la cédula personal del postor, se presentarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el pliego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor, y sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
10.	Dentro del plazo de tercero día después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, que apruebe el remate, y antes de dársele posesión, deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de dos mil pesos oro ó en láminas hipotecarias del empréstito municipal que representen igual valor, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si asi no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El rematador pagará el precio de la subasta por mensualidades adelantadas, en oro del cuño español, en la Administración del Banco Español de la Isla de Cuba, cuyo establecimiento dará parte al Excmo. Sr. Alcalde municipal si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes, en cuyo caso se rescindirá, sin necesidad de tramitación alguna, el contrato, con pérdida total, y sin ulterior recurso, del importe de la fianza.*
12.	El contratista se sobroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
13.	La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.	,
14.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
15.	El Excmo.'Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma precedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo la medida conducente.
16.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, salvo el caso expresado en el art. 7.0
17.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
18.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente,
19.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial con fecha de . . y de