wo
GACETA DE LA HABANA
GUANAJAY.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á don Alisio Ortega, vecino de Puerta de la Güira; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Pablo Bejarano; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía ju dicial, procedan á la captura de dicho indiviudo y su remisión á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado.-Guanajay, Febrero 21 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	793 I 27
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 12 del actual, interesando la busca y captura de don Pablo Echavarría, conocido por Romero, procesado en causa por rapto de doña Rosario Bustamante.—Guane, Febrero 21 de 1894.—Jiménez,—El Secretario, Federico Santo Tomás.	{gj$¡
818 IJJ27
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Enrique i Quesada, se citen al pardito Florentino y moreno José Eligió que trabajaron en el ingenio «La Rosita», para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 22 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
822 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en causa por robo de relojes á don Juan Monserrat, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Blanco y asiático Francisco Cantón; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia-.Cienfuegos, Febrero 22 de 1894.— Mariano Guast.	815 I 27
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Buena y Alonso, natural de Asturias, vecino de Guanajay, soltero, de 19 años de edad, y del comercio, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en causa que se le instruye por hurto, á virtud de carta oden superior.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.
797 I 25
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Enrique, natural y vecino de Ranchuelo, soltero, de 25 A 30 años de edad, hijo de Timotea, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios A que hubiere lugar con arreglo A la ley,—Cienfuegos Febrero 17 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	801 I 25
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Montalván, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por íapto, y de no .verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cien-fuegos, Febrero 17 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.	766 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Germán Goitisolo, por violación, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen á los pardos Jesús del Sol y Alejo Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado,
A evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 19 de 1894.—Mariano Guast.	761 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Juncia y otro, por hurto de una yegüita del ingenio «La Luisa», que por este medio se convoque al dueño de la citada yegüita, cuya sustracción tuvo lugar en terrenos del referido ingenio, á mediados del mes de Julio del pasado año, para que dentro del término de quinto día, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
Sagua la Grande á 20 de Febrero de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	800 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contra don Jorge Estrada y Artal, por lesiones al moreno Marcos Hilla, que por este medio se convoque al moreno Marcos Hilla, natural de Trinidad, soltero, de campo, de 59 años de edad y vecino del barrio de Rodrigo, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Febrero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	817 ,1 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto, en carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa contra el moreno Joaquín Betancourt, por homicidio, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez, (a) Vuelta Abajo, vecina de esta villa, para que á la una de la tarue del día 6 de Marzo del corriente año, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justida en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
Sagua la Grande á 22 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	816 I 25
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Rojas y Acosta, natural de Canarias, vecino de la Habana, calle de la Gloria número 38, hijo de Lázaro y Antonia, tipógrafo, de 29 años de edad y soltero, cuyo paradero
se ignora; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia en causa que contra el mismo se instruye por desacato á la autoridad; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
778 I 23
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don César Vilar y Badía, hijo de Federico y de Carlota, natural de Manzanillo, como de 23 años de edad, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, que acostumbra usar machete; á fin de que dentro del término 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don Elias Vázquez; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido don César Vilar y Badía, cuyo domicilio, se ignora, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, 13 de Febrero de 1894.—-Santiago Ledo:—Francisco Bueno.	794 I 27
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Rodriguez Peláez, hijo de Juan y María, natural de Vascones, provincia de Oviedo, seltero, dq 19 años de edad, dependiente de comercio, de estatura regular, delgado, cara larga, color trigueño, pelo negro, nariz perfilada y lampiño; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don Alberto Guevara; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como miljtares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la Real cárcel á mi disposición, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 16 de Febrero de 1894,—Santiago Ledo.—Antemí, Juan A. Roblejo.	796 I 25
Don Santiago Ledo y' García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Beathie y Brooks, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otro se le sigue por desobediencia; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado don Alfredo Beathie y Brooks, cuya residencia se ignora, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 12 de Febrero de 1894.— Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A.-Roblejo.
795 I 25
GUANTANAMO, .
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Victorino Almeira, como de 25 años de edad, alto, envuelto en carnes, achinado y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado á mi dis posición.—Guantánamo, Febrero 15 de 1894.—Manuel Alonso. Octavio Gómez.	775	I	24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Aristides Maraglano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente hago saber: que con esta fecha, por providencia dictada en la causa número 13 del año actual, seguida en este Juzgado contra don Luis Fernández y Fernández, por el delito de lesiones á doña María Balbina, he acordado dejar sin efecto la requisitoria librada en 31 del mes próximo pasado.—Santiago de Cuba, 15 de Febrero de 1894.—Aristides Maragliano.—JuanMontes.	*	*	780	I	24
Don Aristides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de estqciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Trujillo, natural de la	Villa	del	Cobre,	vecino de	la	misma,
con su domicilio en el	barrio de	Botija, soltero, de	25	años de
edad, de oficio campo, hijo natural de Juana Trujillo, color claro, lampiño, envuelto en carne, viste pobremente; para que en el improrrogable término de 15 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de robo frustrado; seguro de que si así lo hiciese se le admi- ¡ nistrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía fudicial que tuvieren conocimiento del paradero de di-lndividuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuen ta al mismo.—Santiago de Cuba, 8 de Febrero de 1894.—Aristides Maragliano.—Juan Monte.	779 I 23
Juzgados municipales
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, promovido por don José Dionisio Suárez y de la Cruz, contra los herederos de la parda Susana Soler y Piloto, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta las casas calle del Sol números diez y nueve y veinte y uno, de
mampostería y tejas, en Santiago de las Vegas, tasadas la primera, en cien pesos oro, y la segunda en doscientos cuatro pesos también en oro, para cuyo acto se ha señalado en día veinte y nueve del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en la sala del juzgado, situado en la calle de Gervasio número ciento uno; advirtiéndole á los licitadores, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del importe de la tasación, y por último, que no existen títulos de propiedad de las referidas fincas, encontrándose los autos de manifiesto en la Secretaria del juzgado, para los que quieran examinarlos.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana, á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—M. del Valle.-El Secretario, Joaquín Royé.
88 P 27 I
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Baldomero, confesor, y el beato Juan de Rivera, arzobispo.
(Circular en el Sagrario.)
Sooieílade« y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, en^re el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente afio, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes ai primer trimestre del presente afio para la amortización de las Obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día primero de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenida por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comjí sión del Consejo de gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,870 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 estarán representadas por 6387 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examiúadas.
3$ Encantaradas las 6387 bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura*
4a Las 4,965 obligaciones que quedaron pendientes del anterior, sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 993 bolas, las cuales se pondián de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 993 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Aynntamiento como en el Banco, en el iugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1894. —El Gobernador, Tovino G. (te Timón.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Secretaria.
Por diposición déla Junta Directiva de esta Sociedad y en cumplimiento de lo que prescriben los artículos 59 de los Estatutos y 30 del Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas, para la Junta general, que deberá celebrarse el día 20 del próximo Marzo, ála una de la tarde, en la oficina de la Empresa, casa calle de Aguiar núm. 95, (bajos,) en la que se presentarán la Memoria, inventario y balance del año social cumplido en 31 de Diciembre de 1893, é informe de los Sres. Glosadores, de las cuentas del afio de 1892. Además se nombrarán dos Sres. Vocales, por haber cumplido uno y fallecido el otro.
Habana, 26 de Febrero de 1894.—El Secretario, Carlos Ruga.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria,
Debiendo tener lugar á las 12 del día 28 del entrante mes de Marzo, la Junta general ordinaria, prevista en el artículo 51 de los Estatutos, de orden del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas, á fin de que se sirvan concurrir, en la fecha y hora señaladas, á las ofici-