914
GACETA DE LA HABANA
ocupados en el taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
ti. Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada parala celebración de la subastarse procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gpbernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa, la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos, pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central, como garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la .garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los efectos que tuviere en el taller, con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios pú blicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
,20. . El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Botín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
21. Para hacer proposiciones será condición precisa, tener casa abierta del giro de cigarrería, justificando dicho concepto, con el recibo de haber satisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . , . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha,] convocando lici-tadores para la subasta del arrendamiento del taller de «Ci garrería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad de . . . (en letras,) comprometiéndose á cumplir las condiciones estipuladas.
[Fecha y firma].
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1894 á 95, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, du* rante el afío económico de 1894 á 95. ia La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, se celebrará el día 14 de Junio próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de te Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo de la subasta nueve pesos el quintal ó sean los 46 kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciere dealgu no de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos, en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirá aquélla en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa.de 25 á 150 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
49 Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente y en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servició y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el acto la diferencia ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento dél contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7$ El contrato empezará á regir el día 10 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1895, debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo ersuminis-tro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del-siguiente ejercicio, si por cualquier causa se-retrasare la' celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
9a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en algunas de las Secciones administrativas cien pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10. Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11 Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva dé la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquélla por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13.	En el caso de que resultaren dos ó más propo siciones iguales se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada én la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á rryl pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la, garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Ga ceta del día . . de . . del corriente año [ó en el Boletín oficiál de tal fecha] convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de Ja Habaná, durante el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
Por el Ministerio de Ultramar secomunicaal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Abril próximo pasado, y bajo el número 335,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por el confinado, en la Colonia penitenciaria de Ceuta, Antonio San tana N. en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención que con la pena de diez años de presidio le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de homicidio:—Considerando que el citado reo lleva extinguidos los diez años de la condena y más de tres por la cláusula mencionada, habiendo observado buena conducta y dado pruebas de arrepentimiento* y que por tanto se talla en condiciones de obtener la gracia solicitada.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real decreto de 18 de Enero de 1860, hecho extensivo á las provincias de Ultramar, por el de 13 de Noviembre de 1866 yen la Real orden de 24 de Junio de 1882, y de acuerdo con lo informado por el Fiscal y la Sala Sentenciadora; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al penado Antonio San tana N. el alzamiento de la cláusu la de retención que pesa sobre su condena.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 27 de Abril último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 8 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 353, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de-Ultramar, con fecha 6 de Abril último* se aprueba la resolución de este¡ Gobierno general, recaída á la instancia que presentó don
Antonio Villalonga, solicitando amparo en el derecho á ocupar unos terrenos en el litoral marítimo del puerto de Cienfuegos, que le fueron concedidos al otorgarle la autorización para construir unos baños.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 27 del citado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda/
SUBINTE NDÉNCIA.	*•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Abril próximo pasado y bajo el número 888, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:--El Rey.[q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regénte del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza- de oficial quinto, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Caibarién, á don Agapito Iglesias y Díaz, que sirve igual destino en la de Manzanillo, y trasladar á ésta, á don Antonio Beruff y Mesa, electo para la de Remedios, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto- el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1894.— Vicente Jorres.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 del pasado Abril y bajo el número 877, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D AntonioS. Bustamante/representantedel Centro de la propiedad rústica y urbana de la Habana, remitida á este Ministerio por esa Intendencia general de Hacienda, en la que se solicita la revocación de la Real orden de veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y tres; y, Resultando que en la citada Real orden se dispuso que al hacer la liquidación de los Derechos Reales de las hipotecas, se liquidaran en firme los correspondientes á la cantidad señalada en las mismas para el pago de las costas y demás gastos judiciales,; en caso de que surgiera litigio para el cobro de la cantidad garantida con la hipoteca: —Resultando que el Centro de propiedad rústica y urbana de la Habana, por conducto de su representante, pide la revocación de esa Real orden por entender que esa cantidad está - afecta de una condición suspensiva, y que por tanto, con arreglo al artículo cincuenta y nueve del Reglamento de Derechos reales, deben liquidarse' en suspenso hasta qué la condición se cumpla: Resultando que aduce también en abono de su derecho, que el artículo mil ciento catorce del Códig> Civil vigente dispone, que en las obligaciones la adquisición del derecho dependerá del acontecimiento que constituya la condición: Considerando que el artículo cincuenta y nueve del Reglamento no es aplicable al caso, porque si bien el que surja ó no litigio para el cobro déla cantidad garantida es un acontecimiento futuro é incierto, la garantía de que la finca queda afecta, por esa extensión de hipotecas al pago de los gastos que ocasione el litigio, surje en el momento y es efectiva y real desde que así se estipula en el contrato y se inscribe en el Registro de la Propiedad: Considerando que el artículo mil ciento catorce del Código Civil tanipoeo es aplicable al caso presente, pues siendo el contrato de hipoteca un contrato de garantía, desde el momento que surje ésta, queda 'perfecto aquél y por tanto adquirido el derecho; y Visto’ el artículo noveno del Reglamento vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestímela instanciadel Centro de la propiedad rústica y urbana de la Habana y quede con toda su fuerza y vigor la Real orden de veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y tres y continúen, en su consecuencia, liquidándose en firme los Derechos reales correspondientes á las cantidades que se señale para costas y demás gastos judiciales en los contratos de hipotecas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, él de esa Intendencia general de Hacienda y efectos indicados.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 14 de 1894.-EI Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 del pasado Abril y bajo el número 878, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente formado con motivo de la acción de retracto ejercitada por D. Juan Pablo Toscano, sobre una finca adjudicada al Estado en 20 de Abril de 1893 por las contribuciones desde 1885 deque era deudor su propietario D. Antonio Toscano y cuya acción ha sido admitida por esa Intendencia general de Hacienda en acuerdo de 12 de Enero último, disponiendo en el mismo que esta resolución se hiciera extensiva á todos los casos análogos, entendiéndose que no se considerará comprendido en ella el derecho á acogerse á los beneficios del articulo 28 de la ley de Presupuestos para 1892 á 93 y quince de la vigente; y considerando: Primero; que la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública solo autoriza el derecho á retraer la finca embargada al deudor ó á quien su derecho represente, pero no á los parientes del mismo: Segundo; que la misma Instrucción dispone que esa acción se ha de ejercitar, para que surta efectos, lo más tarde, en el momento del remate y por tanto, antes de que se haga la adjudicación al comprador: y Tercero; que el ejercitante de la acción no reúne la condición de deudor ó representante del derecho del mismo y que la ha ejercitado después de estar la finca adjudicada al