810
GACETA DE LA HABANA
preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar el Jueves io de Mayo próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese, al Sr. Fiscal del Apostadero y publí-quese en la Gaceta oñcial y Diario de la Marina para general conocimiento. ,	‘ i /i*'* KA
Habana, 28 de-Abril de 1894. - Alejandro Arias Salgado.—jfesé Vakáccel.y.Ruizde Apodaca—Antemí, Emilio Ferrer y Pérez. — Es copia. — Emilio Ferrer.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, dejar en suspenso por ahora el remate del material sin aplicación existente en este, Ar-, señal, el cual se venía verificando ;]os' lún£&:.y Jueves de cada semana; se avisa por este medio á fin de que llegue
dicho acuerdo á conocimiento del público.--
Habana, Abril 27 de 1894-^Fernando Lozano.
Abordado por la Junta Económica del Apostadero, en cumplimiento de la Real orden de 20 de Maizo último, la venta en pequeños lotes ó por efectos sin las formalfdá-des de subasta del material inútil extistente eri el Arsenal; se anuncia por este medió que el acto dé la ventase llevará á cabo ante dicha Excma. Junta Económica el jueves; j o del entrante á las- 2 de su tarde, recibiéndose desde la una y media del mismo día proposiciones por escrito en la forma que se estipula en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Contaduría del Arsenal, en la que también se halla la nueva subdivisión de lotes.
Habana, Abril 20 de 1894.—Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Dada cuenta ep Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 25 del actual, con úna comunicación del Juez de primera instancia de Guane, participando el fallecimiento del Procurador de1 aquel Juzgado, don Félix González y Gutiérrez, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal,, que á fin de cumplimentar debidamente el artículo 490! de la Compilación vigente, se publique en.la Gaceta oficial de esta Capital el anuncio á que el mismo se contrae, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones oportunas contra la fianza que tenía constituida el expresado funcionario.
Y en ejecución de lo acordado, extiendo la presente para su publicación por tres números, consecutives en la Gacetajoficial de esta ciudad.
Habana, Abril 30 de 1894.— El Secretario de gobierno, Miguel Monreal. ■
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado:
Venciendo en el presente mes de Mayo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los - seño'res otorgantes ó sus representaciones legales concurran hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio, de 1878, é Instrucción de 5 de Mayo de 1885.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo.	Vencimiento.	Import Pesos.	é. Cs
D. Braulio Fernán-					
dez*. . . . . .	B. del E.	59	29 Mayo 1894	459	90
I). José Gener y					
Batet			B. del E.	20	31 id. id.	1293	
D.. Julián É. López	Çensos.	59	6 id. id. ;	688	87
Con-arreglo á lo prevenido en el art. 8q de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á don Federico de Monteyerde y Sedaño, para que en el término de 6 días se sirva ingresar en las Cajas de la Tesorería de la Administración la suma de 1918 pesos 05 cts. importe de un pagaré correspondiente al cuarto plazo de la compra del solar nú mero 2, de la.manzana 19 de los terrenos de las murallas, vencido el día primero del actual; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
■Con arreglo á lo dispuesto- en Real orden número 2810, de 28 dé Octubre de 1878, se saca á pública subasta el. arrendamiento del solar número 3, de la manzana 19,
de las murallas, por la suma de 951 pesos 35 centavos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con la rebaja de un 15 por ciento, con sujeción al pliego de condiciones que se halla ide manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel de! sello doce,' conforme á modelo y.se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna qué no.cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á lá subasta será condición indispensable acompañar, al pliego de proposiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración él 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
* La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 12 de Mayo próximo, eñ él despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y ..adjudicándose el arrendamiento á la proposición. ■más ventrajosaU
En caso de que dos ó más proposiciones resulten igua les,' sé abTi tá'püjá a la Uaná' duran té q u fncíT minu tos en tré los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modéle de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle . . . , hace proposiciones para el arrendamienro del solar número 3 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas y ofrece la-suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 26 de 1894.—Augusto de Rosales.
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 2810', y Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta independientemente el arrendamiento de los solaces 2, 3 y 7 dé la manzana 13 ae las murallas, por la suma, el número 2, de 717 pesos ¿5 centavos oro anuáles; el número 3, por la suma de 702 pesos 75 centavos,y el número 7, por la suma de 698 pesos 25 centavos anuales, con la rébaja de un 15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, cdn sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del selló 12, conforme á modelo'y sé presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra él importe fijado para el arrendamiento.
Pata optar á la subasta será condición 'indispensable acompañar al pliego dé proposición es la carta de pagó qué acredité haber depositado en las Cajas de esta* Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año
Las subastas se verificarán el 10 de Mayo próximo, á las 2 de la tardé, la: del solar número 2; á las zyí la del número 3 y á las 3 la del número 7, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos-presentados, rechazándose lós defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos á más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja'á lá llana durante quince minutos entré los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada. •
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , vecino de . . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento del solar . . de la manzana 13 de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de .. .. pesos, .[en letras] obligándose á cumplir el pliego de, condiciones», .
(Fecha y firma.)
Habana, 26 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Con arreglo à lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública- subasta el arrendamiento del «Teatroí Irijoa,» con -sus dependencias, útiles, enseres y muebles, con sujeción al pliego de condiciones que se insertaiá continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. §. de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día 9 de Mayo próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apértura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos, y adjudicando provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente apro baci ó n de la Junta de Bienes del Estado.
Será de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por consecuencia de está subasta, así como lós del otorgamiento de la escritura. 1
Modelo de proposiciones
Don N . . N . . , vecino de . . . /calle de •. . . , número . . enterado del anuncio y pliego, de condiciones publicado en . .. -del día . v . hace proposiciones para
el arrendamiento del «Teatro Irijoa,» por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor. de las ouálés ha de subastarse el arrendamiento del «Teatro Irijoa,» con sus pertenencias, útiles y:|énséres;;
^ ia El arrendamiento sera por .el término de un año, á razón de cuatro.mil pesos anuales, con la . rebaja de un 15 p. g pagaderos por.mensualidades adelantadas. *
; 29, El ár renda taño tendrá obi i gácíón dé conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario, en el estado en que se encuentra, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar, á juicio del Perito; á cuyo fin, antes He tomar posesión de la finca, deberá depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos iúe-fi sua 1 idades/;■. -	r;
3a El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios-, sin- opción'á-ser i ndemn i zados -por' dafíüS‘7 pe rj u i c i os, ,e xce p t u á n d o$e< sol a pient e los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente antes, el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
4a El arrendamiento quedará rescindido por falta de cumplimiento de algunas de las cláusulas de este pliego, ó-por dejar Ide pertenecer lá''finca al Estado, bien por enajenación ú otra* causar.
5a . La Hacienda .tendrá en el Teatro con el cargo de conservador, un mandatario de la misma.para prevenir,, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lecivo á los intereses:'de.aquélla^y al cumj>liíiYi§ftg de^.contrato. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de 40 pesos oro, cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario, desde él moménto en qúe se fiime la escritura.
6a El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas'clases,, bailes, veladas, 'conciertos, etc.; no pudiendó subarrendarlo para meeñng ó reuniones de cualquier clase, sin autorización competente.
7a Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio «Teatro Irijoa,» ó en su decorado, quedarán á benefició'del mismo; sin derecho á indemnización.
Habana, Abril 26 dé 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado 'de, Censqs.
Embargado pór réditos de censos que áSeidan lós heredero^ de doña María Josefa‘Herrera, por el potreto nombrado «Atrevido Primeio,» ubicado en1 el‘ término municipal deBauta, barrio de Anafe, é ignorándose lá! residencia del actual dueño, se cita por esté medio para q üe en el plazo de diez días que empezará á contarse desde la fecha de là publicación de éste anunció, * sé personé por sí por medio de representante legal que lo acredite en está Sección; á deducir el derecho que le asista y dé no veñfiéarlo se entenderá en firme él embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la instrucción de 15 de Mayo de 1885.*
Habana, 2$ de Abril de 1894*—P. §.> Ramón Montalvo.
Incoado expediente ejecutivo de apremió para el co bro de dos anualidades del censó de 2,000 pesos1 dé principal que á favor de la Tercera Orden de Sto. Domingo; hoy del Eátado, reconoce la casa anteriormente citada', Ataúd número 3, y en la actualidad Espada 14, y no apareciendo quien 'legalmente represente k la que aparece dueña de dicha casa, que según informes reside en París, doña Juaha García; de orden del Sr: Administrador principal de Hacienda, sé'llama por este medio á los que se crean con derecho á la repetida casa ó tengan la representación legal de sus dueños, á fin de que dentro de quintó dia, contado •desde la primera' publicación de este anuncio, aculan á satisfacer el mencionado adeudo y‘ las costas causadas, en la inteligencia que transcurrido dicho término sin que sé hayan presentado, agotado ya el segundo grado de apremio, se procederá dentro del tercero, al embargo y venta del inmueble hasta realizar el cobro.
Habana, i.° de Mayo de 1894.—El Comsionado, L. M. Riverbn.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Expedidos los recibos de puestos y kioscos que ocupan terrenos en la víá pública, en portales y plazas, correspondiente al trimestre que vencerá en veinte de Junio próximo venidero; el Sr. Alcalde municipal lia dispuesto se haga saber á los contribuyentes por dicho concepto para que ocuTran á satisfacer sus adeudos en la oficina de Recaudación de arbitrio, durante el plazo de 25 días, á contar desde el 28 del actual al 22 del entrante mes, y tránscurridos que sean, se procederá contra los morosos pór la vía de apremio.
Habana, 27 de Abril dé 1894. — El Secretario, Agits-Ma Guaxardo.
El día 4 dél próximo mes de Junio, tendrá efecto á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, ante 'la Concisión de subástas, bajo la Presidencia del Excmo: Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla número 12 dél Mercado de Tacón, propiedad municipal, compuestos de entresuelos, principal y háb i tac i ones de la azo tea, excluyendo' la torre y pasillo á la misma, con estricta sujeción al pliego de condi-cionés qué se publica en él Boletín oficial de lá provincia