Año LV1.—Núm, 89
Martes 17 de Abril de 1894
Tomo 1? —Pág, 705
PRECIOS 3DB SUSCRIPOION
PUNTOS r>B SUSORIPOION
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEIELIsrO
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DB LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . • • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-5° oro* I Península, por ídem	$ 6-00 OTO*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día «
20 cts. oro.
Del mes corriente ..••••••• 15 cts. oro.-—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado..............................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1KNERAL
m\im GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo I próximo pasado, y bajo el número 242, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—'El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-I te decreto:—A propuesta del Ministero de Ultramar, en I nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y I como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el I tumo tercero de los establecidos en el artículo 43 de la I Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la pía* I za de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santia-I go de Cuba, vacante por traslación de don Joaquín Escu-I dero y Tascón, que la desempeñaba, á D. José María de la I Torre, Secretario de Sala de la de la Habana, que reúne I las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencio-í nados.—Dado en Palacio, á 2 de Marzo de 1894.—María j Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y r Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su } «conocimiento y demás efectos«.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su | «orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil 'documentos para patentes de invención y vecino de esta capital, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así: — Patente de invénción sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Jachary Taylor. French y William Cristian Meyer, domiciliados en Boston, [Estados Unidos de América,] han presentado con fecha 13 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en máquinas de coser botas y zapatos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articuló cuarto del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Mi-
nistro de Fomento, á favor de dichos solicitantes la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la menciónada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de i88o¿—De esta Patente se tomará razón en ,el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 279, con el número 11,568.— El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo expido ei presente testimonio en este pliego déla clase décima, en Madrid á 11 de Abril 1891.—Hay un signo y firma, Modesto Conde. —Hay un sello de la Notaría.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.;;—Madrid, 13 de Abril de 1891.—Hay dos signos y firman, Francisco Moya y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar déla Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. Ei Marqués de Gaviria.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Marzo del corriente año, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pasada á informe del Consejo de Instrucción pública, la instancia presentada por el catedrático de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, D. José L. Yarini y Ponce de León, solicitando se declare la obra que ha publicado con el título de «Técnica anatómica general del cuerpo humano,» como título para ascender en categoría, y de conformidad con el dictamen emitido por el expresado alto Cuerpo Consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la expresada obra, sea declarada de utilidad para la enseñanza, y considerada de mérito, para que sirva á‘su autor de recomendación para ascender en categoría, según solicita.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Abril del corriente año, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública, las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y de los confinados del. Presidio de la Habana, para el año económico de 1894 á 1895; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1894 á 95.
13 La subasta del vestuario y equipo de la Compáñía de escoltas y de los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1894 á 95, se celebrará el día 14 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr, Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen los referidos vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresa:
.g ¿	PRECIOS POR IMPORTE
1
& g	Prendas. Total.
S L«	■	—	11 ■ -1	■»
5 o,
Pesos. Cts. Pesos. Cts.
PRIMER lote:
34 Alfonsinas para brigadas á..	4	40	149	60
120 Alfonsinas para escoltas á..	1	45	174	....
300 Mudas para cabos dé vara, á.	2	....	600	....
1300 Chaquetones para penados, á	1	....	1300	....
1300 Cohis con correa para id., á	T	70	2210	/....
1300 Mantas para íü., á.  ............ 90	1170 «...
5200 Equifaciones para id., á., , 1 ... .• 5200 .....
Suma del primer íóte......... ....	10803 60
SEGUNDO LOTE:
77 Sombreros de jipijapa para
brigadas y escoltas, á...	3	10 ’	238'	70
1600 Sombreros de yarey parape-
nados, á...........*........... 25	400	.....
Suma el segundo lote.............. 638 70'
TERCER LOTE;
3900 Pares de zapatos de vaqueta
para penados, á................. 75	2925	... *
Suma el tercer lote............... 2925	....
3a Todas las prendas de que se trata deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción, al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4a Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir, spbre todos los extremos é incidentes de este asunto, y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
5a Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas, y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate, en dos plazos, que serán el x5 y 3° de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el actodesignare el Excmo. Sr. Go bernador general.
7a El rematador ó los rematadores del segundo y tercer lote se obligan á entregar durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas correspondientes al lote respectivo, que les fueren pedidas, por requerirlo así las necesidades del Establecimiento.
8& Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas cuyo suministro hubiere rematado, presentará la cuenta en este Gobierno general á fin de que sea satisfecha por la Tesorería central de Hacienda.
9$ Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando restil taren más ventajosas.