Año LVI.—Núm. 135
Sábado 9 de Junio de 1894
Tomo l?-Páí?. 1073
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente............... ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del áño .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril próximo pasado, y bajo el número 464, se comunica al Excmo. Sr. Gobernad»>r general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si guiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la renuncia que, fundada en el mal estado de su salud, ha presentado de su cargo, don Severino Prieto y Pereira, Magistrado de la Audiencia de la Habana, declarándole cesante cOn el haber que por clasificación le corresponda, y sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios — Dado en Palacio á 20 de Abril de 1894-.—María Cristina.
,—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase .por S. E.. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Abril próximo pasado y bajo el número 465, se comunica al Excm»». Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por defunción de don José García de Paredes, que la desempeña ba, á don Luis Bacigalupe y Leidió, Juez de primera instancia de Ponce, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del mes próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. tS. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo último, y bajo el número 1257, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Martín Caimán y Chumar, oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha i.° dèi co« rriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1254, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de< oficial 4? del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de esa Isla, vacante por cesantía de D. José de Torre y San-tiago, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina
Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Fran-cisco Bascón y Gómez Quintero, que con igual categoría y clase sirve de Vista en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puestó él cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1269, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 309, fecha 27 de Abril último, proponiendo la cesantía del oficial cuarto de la Intervención general del Estado, en esa Isla, don Alfredo Pórtela, por consecuencia de las re petidas faltas de asistencia que llegan á constituir abandono de destino; el Rey [q. D g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo propuesto por ese Gobierno general y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funciona rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1894.-- Af. Cabezas.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejércicio de 1894 á 95; pudiendo los sefio-res que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que tstarán expuestas én la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—Af. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general tiene el deber ineludible de que todos los servicios cuya alta vigilancia y dirección le incumben, no sufran el menor retraso, y como es muy preferente el relativo á la entrega al Banco Español, de los cargos por contribuciones directas, con objeto de que cumpliéndose en todo tiempo las prescripciones dictadas sobre la materia, pueda verificarse la recaudación en las fechas que señala el Reglamento, y percibir el Estado, en la época debida, los recursos que legítimamente le corresponden, para atender con ellos á sus sagradas obligaciones, ha acor dado las siguientes reglas á que habrá de atenerse V. S., las Administraciones subalternas y los Ayuntamientos para llevar á cabo el servicio indicado.
1a El padrón industrial, base de la contribución del subsidio, deberá formarse, si no se hubiese hecho ya en la época que fija el artículo 15 del Reglamento, teniendo muy presente, para su formación, cuanto sobre el caso previenen los artículos 10 al 22 del citado Reglamento.
2a Los trabajos de formación de matrículas de subsidio industrial que han debido iniciarse en 15 del pasado Mayo [artículo 26 del Reglamento] y que han de verificar las Administraciones de Hacienda, las Subalternas ó las A’caldías municipales [artículos 24 y 15 del mismo] han debido quedar concluidos en i.° de Junio, con objeto de que pasado el período de reclamaciones que previenen los artículos 74 y 75, resulten aprobadas dichas matriculas en 20 del actual, conforme previene el artículo 26 ya citado.
Al fin indicado las oficinas aludidas harán las oportunas excitaciones á los síndicos y clasificadores de las clases agremiadas y activarán la terminación de las matrículas, á su cargo, de las clases no agremiadas.
3a Desde el día 19 al 15 del actual [art. 74] quedarán expuestas al público, por las oficinas que las han formado, las susodichas matrículas, admitiéndose durante este período de tiempo, las reclamaciones que se formulen, que habrán de resolverse en el término preciso del quinto día [art. 75] á fin de que el 20 del corriente puedan remitirse á la Administración de Hacienda, para su aprobación, todas las matriculas de la provincia [art. 78].
4a Las Administraciones, después de aprobar las matrículas ó de ordenar las rectificaciones que procedan, las devolverán á las oficinas respectivas, acompañando los impresos necesarios para la expedición de recibos, fijando un plazo prudencial para la realización de ese servicio [art. 79].
5a Las listas cobratorias se expedirán por triplicado, remitiéndose inmediatamente que estén terminadas y aprobadas, un ejemplar á la Intendencia general de Hacienda, á los efectos de fiscalización encomendada á este alto Centro, y con destinó los otros dos ejemplares á la Administración de la Provincia y al Banco Español, respectivamente, certificando al final de dichas listas además del número de asientos é importe de las cuotas, el tiempo en que han estado las matrículas expuestas al público.
6a Fuera de los casos previstos en el art. 81 del Reglamento de la materia, una vez aprobadas las matrículas y pasado el plazo referido de quince días, no se introducirán en ellas modificación alguna ni se admitiián reclamaciones sobre las cuotas señaladas.
7l> Las Administraciones cuidarán, bajo su más estricta responsabilidad, que no se incluya en la matrícula ningún industrial que haya sido baja en el ejercicio corriente, á menos que haya producido ó produzca oportunamente el alta respectiva, y que no se haga figurar tampoco en los dichos documentos, los recibos que hayan resultado fallí dos en el corriente año económico ó en los anteriores.
8a Las listas cobratorias de fincas urbanas y rústicas se expedirán también por triplicado á los mismos efectos de la regla quinta anterior. Sérvirán de base para la imposición de las cuotas, las rentas liquidadas de los Amilla-ramientos vigentes, sin que se introduzcan en éstas, otras modificaciones que las reconocidas y aprobadas legal mente.
99 Cada uno de los Ayuntamientos participará en el término de ocho días, contados desde la publicación de esta-circular en la Gaceta de la Habana, á .la Administración respectiva, el tanto por ciento de recargo que haya acordado iiriponer en virtud de la autorización que les concede el art. 12 de la ley de Presupuestos vigente.
10. Los Administradores darán partes semanales de los trabajos practicados en la misma, y exigirán de las Subalternas y Ayuntamientos los mismos datos para comprenderlos en sus partes.
Habana, 5 de Junio de 1894.—Af. Cabezas.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El miércoles 13 del mes actual, comenzarán en este Instituto los exámenes de prueba de curso para los alumnos de Enseñanza Doméstica.
Los locales, horas y asignaturas, objeto de dichos exámenes, se fijarán previamente en el Tablón de edictos de este Establecimiento.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director se'publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1894.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración en 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de r 8 pesos 37 centavos, que constituyó don Roque Ruidías, para optar á la subasta de la casa calle de Peñalver número 93, se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que puedan interesarle ó que tengan en su poder dicho documento, á fin de que acudan á esta oficina en término de 15 días, vencidos los cuales se declarará nula dicha carta de pago, expidiéndose el certificado correspondiente que ha de suplir dicho documento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—Ricardo de Cube lis.