GACETA DE LA HABANA
451 „
Real Audiencia territorial de la Habana.
Subsidio.
Secretaría de Gobierno.
’ Circular,
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 28 de Febrero último, con el ejemplar de la Gaceta correspondiente al dia 18 del referido mes, en la que se inserta con el cúmplase del Gobierno general, la Real orden dé 16 de Diciembre del año próximo pasado, dictada en el expediente instruido con motivo de las dudas y reclamaciones á que dió lugar la publicación de los Aranceles judiciales para los negocios civiles, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha soberana disposición y que se reco miende su exacto y fiel cumplimiento á los Jueces de ia instancia y municipales del territorio, al Decano de Procuradores Ide los Juzgados de esta capital, al de igual clase de los de esta Superioridad y á los Tasadores de costas de este Tribunal y de los Juzgados en la parte relativa á las pretensiones que respectivamente hablan deducido.
Y en ejecución de lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana, Marzo 3 de 1894.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
______ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
.	'i
Habiendo sufrido extravío las cartas de depósito números 138 y 330, expedidas á nombre de D. Bernardo Posse, en 8 de Marzo y 21 de Abril de 1887 respectivamen • te, ascendentes á 15 pesos en Billetes del Banco, emisión ■de guerra cada una, sé anuncia por este medio al público, durante 10 días, para que se entreguen ó remitan á .esta Administración, dichas cartas de depósito; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún’.valor ni efecto las referidas cartas de p^go.
Habaná,. 22 de Febrero de 1894.—Rosales. .
Negociado de Reparos.
En cumplimi'ente de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe dú la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Ramos y Vilche, Colector que fué de Güines, como heredero de D. Pedro Valdés Ramos, que lo fué de Guanajtiy, para que en el término de quince días se presente en esta Oficina á recoger para contestar espliego de reparos.de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Guanajay del mes d£ Diciembre de 1879, Presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á ■sus efectos.
Habana, 3 de Marzo de 1894.—-El Administrador, Rosales.
, Negociado de Bienes del Estado,
Venciendo en el mes de Marzo próximo lop pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por «este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo ála Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	d cd £	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Ct
Marquesa de Cam-					
po Florido. . .	Censo.	79	13 Mrzo. 1894	Bt. 400	43
D. Joaquín Lavan-					
dera	 D. Nieves Pérez La-	B. del E.	10	24 id. id.	479	5°
madrid ....	B. del E.	10	30 id. id.	1031	36
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de 2357, pesos 94 centavos, constituido por orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de’Guadalupe, por carta de pago número 184, de 6 de Febrero próximo pasado, á las resultas del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Rafael Angulo, contra don José Sebastián Morales, -en cobro de 2600 pesos 39 centavos oro; se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 2 de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso de 10 pesos 35 centavos, constituido por el Contador de Navio D. José María Martín, por carta de pago núm. 458 de 26 de Febrero de 1890; perteneciente al fondo de libreta de los siguientes marineros desertores Joaquín Ruiz Duarte, 9 ¡ pesos, y Severiano Vega Delgado, de 1 peso 35 centavos, hasta cumplir cinco años de consumada la deserción; se { hace público por este medio para general conocimiento. |
Habana, Marzo 2 de 1894.—Augusto de Rosales.
De orden del Sr* Administrador principal de Hacienda de la provincia de la Habana, se procederá por conducto de vendutero público, al remate de Un juego de sala, forma Luis XIV, cuatro escaparates de caoba, uno ídem con una hoja rota, una lámpara de cristal,, tres lavabos de caoba, un tocador meple, un espejo de sala, luna francesa y un piano de forma antigua, embargados por débitos al Estado y tasados todos en trescientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro, cuyo acto tendrá lugar á la una del sábado 10 del corriente, en la calle de la Concepción de la Valla número 9, donde se encuentran depositados; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
Habana, Marzo 5 de 1894.—El Comisionado, L. M. Riveron.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION I)E ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................   10835	59
Diez por ciento transitorio . .......	3090	34
Exportación .............................. .	638 32
Descarga............. '	335 02
Carga.........................................    21	26
Depósito mercantil.	..............
Intereses de pagarés............. 5
Multas. . . ...................................  456	77
Impuesto especial de fósforos ........	...
Idem sobre pasajeros . ........	...
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
' Total. . . ...	: 15377 30
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ¿ k . . v . . . ... ;	610 14
Diez por ciento sobre,tarifas de viajeros. ¿ v 56 96 Consumo de ganado . . * ¿	.	. . *-■
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	281 25
Atraque, Pontón y Dragávpár'a la misma y 25’
centavos arbitrio de muelles. . ....	60 .
Total general ......	16385 65,
Habana, 5 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno¿—El Administrador, M. Zabalo. •
El viernes 9 del actual, á las 12 de su mañana,‘ se rematarán en los Almacenes de esta Aduana; 21 cajas de áceitunas en salmuera, con peso bruto de 453 kilos, tasadas en 150 pesos en oro.
Igualmente se rematarán, en los mismos Almacenes, 6 barriles de aceite para lubricár; retasados en 129 pesos en Oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración la suma de 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Marzo 3 de 1894.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable plazo de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disporten las ordenanzas.
Del vapor español «Madrileño», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 15 de Septiembre último, se consigna á A. Toraño, una caja tejidos lino marca P. núm. 124. con 312 kilos’.
Del vapor americano «Washington», que procedente de New York entró en puerto el día 22 de Octubre último, se consigna á la orden, m/c J. D. núm. 306, una caja con 52 kilos, m/c E. B. núm. 16, una caja con 54 kilos, m/c A. R. núm. 81; una caja con 54 kilos m/c S. M. número 112; una caja con 51 kilos m/c L. F. núm. 60; una caja con 41 kilos, todo tejidos de algodón.
Del vapor español «Euscaro», que procedente de Liverpool entró en pnerto el día 16 de Noviembre úliimo, se consigna á Sehwt Filmann, R. L. C. núm. 2-r, una caja quincalla.
Del vapor alemán «Helvetia», que procedente de Ham burgo entró en puerto el día 16 de Noviembre último, se Consigna á Inclán García y Ca, un paquete muestras.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York entró en puerto el día 10 de Noviembre último, sé consigna á Juan Basarte J. B. núm. 140, una caja cartones varios.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 6 de Noviembre último, se consigna á Isidro Sánchez, S. 2'cajas hierro.
Del vapor americano «Olivette», que procedente de Key West entró en puerto el día 25 de Noviembre último, se consigna á Isidro Miró, un atado con dos pares resguardadores.
Del vapor americano «City of Washington», que procedente de New York enfró en puerto el día 27 de Diciembre último, se consigna á la orden marca R. número 101, dos cajas hierro con 172 kilos.
Del uapor español «Pedro», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 24 de Diciembre últirtio, se
consigna á la orden y con la marca J. C. una caja madera labrada, con 17 kilos.
Del ídem ídem ídem, se consigna á Tomás Cano, marca T. C. tres cajas con 210 kilos en 4 latas chorizos en manteca y frutas secas.
Del vapor francés «La Navarre», que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 4 de Diciembre último, se consigna á Fernando Barona, marca V. A. número 283, un tonel artefactos de loza, con 70 kilos.
Del vapor ameribano «Saratoga», que procedente de New York en*ró en puerto el día 4 de Diciembre último, se consigna á la orden marca R. dos cajas hierro con 280 kilos.
Del vapor americano «Seneca», que procedente de New York entró en puerto el día 7 de Diciembrq último, se consigna á la orden marca R. A. núm. r, una caja piezas sueltas de maquinaria para prensa de imprimir, con 31 kilos.
Del vapor español «Ramón Larrinaga», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 9 de Diciembre último, se consigna á Damaso Gil, marca D. G.‘número 8299/8302, cuatro cajas ferretería con 1413 kilos.
Del vapor americano «Mascotte», qiie procedente de Cayo Hueso entró en puerto el día 18 de Diciembre último, se consigna á M. Morales, marca M. Morales; una caja Naranjas, con peso bruto de 40 kilos.
Del vapor español «Gracia», que procedente de Bilbao entró en puerto el día 13 de Diciembre último, se consigna á la orden y con la marca J. B., trece cajas cpn peso bruto de 723 kilos y netos 632 kilos chocolate.
Habana, 5 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
7 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual ... . .
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.--1 a emisión.. . . . . . . . ..
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ! Idem del Comerció y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco AgríCóla. ... . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . jEmprésa de Fomento y Navegación del Sur . . .	'i. . . ...
Compañía de Almacenes le Hacendados .' . . .	„ . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana'Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Co^re........
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habána de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........j . , .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. .........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	. . .............
Id. íd. de 2aid. al 7 p. g ".............• •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada................ • • « < • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............{ í	s d; í8.d!v;
Inglaterra ...... J *8.f	J
Francia..............j^	.	.
Alemania.............j aW‘ ■4 3 P- 8 ^	«V-
Estados Unidos. . . . 1 ^ ^ P- 8	^ 3
Descuento mercantil . . io á 12 p. g anual
5 á 6 p. g D. orQ. ,
Par á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
2Q á 21 p. g D. oro. ió á 17 p. g D. oro.
5 á 6 p. g P. oro, 13 á 14 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
i á 2 p. g P. oro.