GACETA DE LA HABANA
605
metro quinientos setenta milímetros, pelo y ceja cestaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba ninguna, producción buena, de veinte y tres años ocho meses de edad y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días contados desde la publi cación de ésta se presente en el Cuartel, si lo hubiere, de la ciudad ó pueblo donde se encuentre ó en su defecto en la cárcel, para de rejas adentro dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido plazo, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión, sirviéndose dar cuenta á este Juzgado con remisión de dicho individuo.
Dado en el Castillo de la Cabaña, á 13 de Marzo de 1894.--Luis Domínguez Gola. — Por mandato:—Rafael Alvarez.	150
PUERTO PRINCIPE.
D. Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor del expediente que por falta grave de deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Vicente Paredes Villareal.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano Vicente Paredes Villareal, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á dar sus descargos, y si no lo hiciere será juzgado en rebeldía con arreglo á lo mandado en el Código de Justicia militar.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habajja ex-
pido el presente en Puerto Príncipe, á 8 de Marzo de 1894. —Miguel Abril.	138
SANTIAGO DE CUBA.
D. Eugenio Rivas y Lavín, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se le sigue al marinero de segunda clase José Sabater, de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de veinte días á contar de su publicación en el Boletín oficial, comparezca en esta fiscalía, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del crucero Sánchez Barcáiztegui; en Santiago de Cuba á 8 de Marzo de 1874.—Eugenio Rivas.
M5
D. Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero Sánchez ,Barcáiz-tegui, Fiscal de la causa que por deserción se sigue al marinero de 2a clase José Vélez de Incógnito, de la dotación de este buque.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, concediéndole el plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, de no efectuarlo así se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía.
A bordo.—Santiago de Cuba, 4 de Marzo de 1894.— Gonzalo de la Puerta.	149
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio de mayor cuantía, promovido por don Antonio de Carrión y Cárdenas, como representante común de los herederos de don Agustín de Cárdenas, contra don Matías Averhoff, y la sucesión de don Pedro Soto, sobre reconocimiento de un censo de 2125 pesos, en 17 caballerías de tierra que componen el potrero «San Nicolás», cobro de sus réditos é indemnización de perjuicios, y en dicho juicio, á solicitud de la parte demandante, ha dictado el Sr. juez don Julio Maciá Vázquez, la providencia que dice así:—Habana, 29 de Marzo de 1894.—Agréguense á los autos la comunicación y el reintegro que se acompañan, inutilizándose éste.— Se admite la demanda que promueve el Procurador don Juan Martí, á nombre de don Antonio de Carrión, como representante común de los herederos de don Agustín de Cárdenas, por lo principal de su escrito de fojas 15, y se confiere traslado de ella á don Matías Averhoff y á la sucesión de don Pedro Soto, que la componen su viuda doña Isabel Petrona Lujardo y de la Cruz y sus hijos don Antonio, don José, don Pedro y doña Felipa Soto, casada esta última con don José Polawiski, emplácese á todos dichos demandados, para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan en los autos, persnándose en forma; efectúese el emplazamiento á don José Soto y doña Felipa del mismo apellido asistida, de su consorte, por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre y se insertarán en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, mediante á no conocerse sus domicilios; practíquese el emplazamiento de los otros demandados en la forma que indica el primer otrosí del escrito de fojas quince, entregándoseles las copias correspondientes, y sustán-ciese la referida demanda por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe.— Maciá.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, por medio de este edicto, que se fija y publica en la forma dispuesta, se emplaza á don José Soto, y á doña Felipa del mismo apellido, asistida de su esposo don José Polawiski, para que dentro de nueve días improrrgables comparezcan en los autos, personándose en forma; con la prevención, de que si no comparecen les parará.el perjuicio áque haya lugar en derecho.—Habana, 30 de Marzo de 1894.—Nicanor del Campo. 127 P 1 . Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: que en el juicio de menor cuantía, seguido por don Manuel Romualdo García y Rodríguez, contra la sucesión del moreno Severiano Larrazábal, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte diopositiva dicen así:—En la ciudad déla Habana, á 17 de Marzo de 1894, el Sr. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de 1.a instancia accidental del distrito de la
Catedral; habiendo visto el presente juicio de menor cuantía, seguido por don Manuel Romualdo García y Rodríguez, del comercio, vecino de la calle de la Maloja número 149, representado por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, y dirigido por el Ledo, don Antonio Mesa y Domínguez, contra la sucesión del moreno Severiano Larrazábal, que ha sido declarada en rebeldía, en cobro de 431 pesos oro.—Y la parte dispositiva dice:—Vistos los arts. 1108, 1125 y 1753 del Código Civil y los 358, 359 y 700 de la Ley de E. Civil.- Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como conj deno á la sucesión de Severiano Larrazábal, á que pague á don Manuel Romualdo García, dentro de tercero día, la cantidad 431 pesos oro, los intereses convenidos á razón del 2 por 100 mensual desde 26 Junio de 1886 y al pago de las costas causadas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo--Francisco Guiral.—Publicación.— Leída y publicada fuéla anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, 17 de Marzo de 1894.— Ante raí, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haban a, libro el presénte.—Habana, 29 de Marzo 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí,Francisco de Castro.
1208 T 1
BELEN
Don Martín Pirasés y Llero, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio que se relacionará, el Escribano que suscribe, ha librado la cédula que dice así:—A virtud del juicio declarativo de mayor cuantía que en el juzgado de 1.a instancia de distrito de Belén y por ante mí, ha promovido don Manuel Ramil y Fernández, contra doña María de la Luz Armenteros, don José Ramón y doña Matilde Flora Fernández, don Arcadio Sequei-ra y Sequeira y don José González Vega, sobre nulidad del remate de un solar en fábrica situado en la calle del Prado esquina á Neptuno, se ha presentado por el actor una certificación de la sentencia de insolvencia á su favor, dictada por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en 23 de Noviembre de 1886, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por dicho Remil contra don Carlos Rodríguez y Rodríguez, radicado ante el Escribano don Rafael del Pino, pidiendo por el segundo otrosí de su escrito de demanda, se confiriese instrucción por término de 3 días á los demandados, para que dentro de dicho plazo manifestasen si se oponían ó no á que en este juicio fuese utilizada la referida insolvencia.-Y habiendo accedido á esa petición en proveído de 26 de Febrero último, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado, hago saber lo dispuesto á don Arcadio Sequeira y Sequeira, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del tercero día manifieste si está ó no conforme en que don Manuel Ramil, utilice en estos autos la insolvencia que tiene aprobada en el otro juicio.—Habana, Marzo 24 de 1894. Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Marzo 24 de 1894.—Martín Pi-racés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1205 T 1
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por este edicto se notifica á don Augusto C. Valerio: que en el juicio que se dirá, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento, fallo y publicación, son como siguen:—En la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, de esta capital, dice: que ha vistos estos autos seguidos por el Sr. don Nicolás de Cárdenas y Chappo-tín, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Río, vecino de ésta, Virtudes dos, casado, propietario y de treinta y ocho años de edad, el cual se encuentra representado por el Procurador don Tomás J. Granados, y diiigido por el Letrado don Teodoro Zaldo, contra don Augusto C. Valerio, cuyas generales y demás circunstancias no se indican, poi encontrarse el mismo en rebeldía, en cobro ejecutivo de pesos, y—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate, y con su producto, entero y cumplido pago al apreedor don Nicolás de Cárdenas, de los mil cuatrocientos sesenta pesos setenta y tres centavos, importe del pagaré de fojas cuatro é intereses estipulados de demora, desde la feeha de su otorgamiento, hasta en la que se abone los quinientos diez pesos, también en oro, importe del pagaré de fojas tres, intereses legales dé demora, desde la fecha de la interposición de la demanda, hasta su abono y costas causadas y que se causen, en las que se condena al ejecutado don Augusto C. Valerio, notificándose como se pide esta sentencia.-^* Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.— Joaquín Tarralbas.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, juez de primera instancia del distrito del Cerro, ce-lrebrando audiencia pública, en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro, doy fe Luis Blanco.—Y para fijar en las tablillas del juzgado y publicación en los periódicos oficiales, se libra éste la mencionada fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación expido la presente.—Luis Blanco.	4	128 P l
BELÉN
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Ortiz de Zárate, para que comparezca en este juzgado, sito Habana 43, á evacuar un acto de justicia en causa por daño á la misma.—Habana 27 de Marzo de 1894. El Escribano, Waldo A. Insua.	1169 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Ramón Echevarría Galdames y don Avelino Fernández y Fernández, por lesiones y daño en la propiedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Echevarría y Fernández y á los testigos don Francisco García, don Antonio Rodríguez Puente, don Domingo Iglesias, don Bernardo Caldenley, don Antonio Echevarría, don Francisco Zayas Alfonso, don Manuel de la Maza, don Juan León García y don Enrique Portuondo; para que el día 14 de Junio próximo, á las 12 de la mañána, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1894.-El Escribano, José Esclápet.
1222 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en cau&a contra don Ceferino Blanco y Pérez por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta
oficial, se citen al expresado Blanco y á los testigos D.a Josefa Muñiz García, don Vicente Luis López y Socarrás y don Juan Rigol, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1224 I 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Dario Arronte Carro, por expedición de billetes, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado Arronte y á los testigos don Félix Vázquez Mejino,, don Gregorio Gómez Urtiaga y don Antonio Alonso Martínez, para que á las 12 déla mañana del día 8 de Mayo próximo venidero, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1182 I 1
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Betar Godoy, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Moreno Feliú, moreno Salvador Díaz y Díaz, Adriano Sandoval Crespo, don Manuel Varela Sánchez y don Antonio Aliones Boffignar, para que el día 9 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1183 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Crespo Prieto, por falsificación de Marca, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Ga ceta oficial, á don Mauricio T. Gudemán, Manuel Alonso Pérez, Manuel Picayo, Martín del Río Lastra, Genaro López Varela, Francisco Nicolart y Puig, Ramón Iglesias Pérez, Juan Quintero y Guerra, Vicente Cuervo, Maximino Rodríguez Borrell, Pedro Rosa y Larrinaga, Genaro Bucg y Puet, Antonio Amado Pego, Javier Patino Borrell, Juan Bautista Fralchieri, Ventura Moreu y Aguiar, Juan Domínguez y del Castillo, Reinaldo García y Enrique Fuentes, para que el día 12 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, en unión del procesado don Manuel Crespo y Prieto, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1223 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta cjudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Inés Cabrera y otro, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se ! citen á don Pedro Díaz Marrero, Fermín Garnero y Solguero, don Narciso Sargallo y Casos, don Juan Suárez Sunzano y don Federico-Marín y Per domo, para que el día 7 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1894.— El Escribano, José Esclápet.
1190 I 1
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á doña Candelaria Velázquez y parda Juana Cabrera, vecinas que fueron de la calle de Factoría número 72, para que el día 13 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por violación, contra don José González y Bolívar.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1249	I 1
Dr. dón Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.	•
Porla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martin Moraleda, natural de Ciudad Real, de 38 años, hijo de Simón y Antonia, casado y del comercio, para que en el término de 10 dias contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias al Ldo. Gabriel Camps; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Marzo 30 de 1894. Francisco O. Ramírez.- ^Ricardo D. del Campo.
1250	I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecutoria de la causa que por el delito de hurto se siguió contra el negro don Francisco Cárdenas Zangroniz. ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, altos, con el fin de practicarse una diligencia en la referida ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 27 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	1204 I 31
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Valdés Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el mismo y el moreno José Morejón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 29 de Marzo de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1216 I 31
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción dei distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Manuel González y Muñiz, ;por rifa no autorizada y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se I citen á don Francisco Cabrera, don losé Casás y don N. Ca-« sas; vecinos que fueron de la calle de Aguacate número 98 ó 108; á don Juan Salomé Crucet, vecino que fué de Marqués j González número 4; á don Bernardo Vergerò, vecino que fué de la Botica de Toyo, y don Manuel Rivera, de las guaguas de «La Unión», para que el día 19 de Abril próximo á las 12 ! de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en los altos de la cárcel, para