GACETA DE LA HABANA
291
los nombres de los deudores, conceptos, cáltes, número ó punto, número de orden de los recibos por que se apremia, afios, trimestre ó meses á que los débitos corresponden, importe de cada recibo y el total importe de cada procedimiento, si fueran más de uno los recibos ó créditos cuyo cobro se persigue, la fecha en que se inician dichos procedimientos, las en que se efectúan los demás trámites que dispone la Instrucción vigente para el cobro, y por último la en que tenga lugar el pago, con objeto de que á simple vista pueda apreciarse el estado de cualquiera de dichos expedientes de apremio.
13.	Los recibos que se hallen en poder de los Recau-
dadores ó los que’la Administración les entregue, si se encuentran cortados ó separados de sus matrices, y éstas no existen, procederán los citados Recaudadores, á estampar en el centro y parte superior del frente de los mismos, un sello éspecial, en el dial se expresará la fecha en que le fueron entregados; y en aquéllos que estén unidos á sus respectivas matrices; ó sea desde el año 1881 á 8a en adelante, estamparán el mismo sello especial, en la parte anterior, y por último tercio dé lá conjunción de la matriz y recibo. Estas operaciones se realizarán con la presencia del Jefe respectivo de la Sección de Atrasos ó su delegado, y se comprobará por la Intervención de la Administración para mayor y más eficaz garantía.	,
14.	Los Recaudadores al hacer efectivo un recibo, le pondrán tanto á éste como á su matriz, la fecha del pago y en aquéllos en que no la tengan, la pondrán en las relaciones de entrega respectivas; consignando en el respaldo de todos los recibos originales que cobren, por medio de la correspondiente liquidación, el importe de los recargos, dietas y gastos que los deudores satisfagan sobre el valor de aquéllos, incluso el del papel de reintegro cuya mitad ha de unirse al expediente de apremio respectivo.
15.	El importe de la recaudación, que diariamente se obtenga, por cobro de recibos originales, lo ingresarán en el mismo día, presentando para ello duplicada relación expresiva, que será copia de las operaciones anotadas en el Diario de cobranza, á excepción de lo consignado en la casilla de observaciones, debiendo expresar en las referidas relaciones, el concepto y ejercicio á que pertenece la cobranza. Las Administraciones en vista de ella, de acuerdo con los Jefes de las Secciones de Atrasos, dispondrán se expidan tantos cargaremes como sean los artículos del presupuesto de ingresos á que deban datarse las sumas, en har monía con lo dispuesto en la Instrucción de 15 de Julio de 1892, y entregarán á los Recaudadores una de dichas relaciones y las cartas de pago que produzcan, cuyo importe deberá ser precisamente igual al de aquéllos.
16.	El premio de cobranza de los Recaudadores, se liquidará en las mismas relaciones que presenten para el ingreso, abonándose en el acto la parte que les corresponda en concepto de minoración de la respectiva Sección, capítulo y artículo del presupuesto de ingresos á que corresponda. Con el importe de dichos premios atenderán los Recaudadores, por su cuenta, el pago de material y sueldos del personal subalterno que fuere necesario para realizar el servicio con la rapidez y brevedad que marca la Instrucción de 15 de Mayo del 85, dando las mayores facilidades y posible comodidad á los contribuyentes, para efectuar el pago de sus débitos; pero teniendo siempre presente que serán responsables del importe de los recibos ó créditos que resulten partidas fallidas por negligencia, des cuido ó incuba justificada de los expresados Recaudadores, así como el importe de aquéllos que no presenten ultimados los procedimientos de apremio en el tiempo y forma que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, vigente en la materia.
17.	Los expedientes de apremio que se ultimen por haber realizado el cobro de los créditos que los originaron, serán reintegrados en la forma que previene la vigente Ley del Timbre, y los Recaudadores por conducto de los Jefes de las Secciones de Atrasos, los remitirán en fin de cada mes, á la Intervención de la Administración respectiva, con relación duplicada, de la que se le devolverá un ejemplar con el recibí del Interventor, después de practicado por éste el examen oportuno para cerciorarse de si figuran debidamente reintegrados todos los expedientes, cuyo cobro haya tenido lugar durante el mes, para ordenar su archivo en caso de conformidad ó exigir las responsabilidades á los Recaudadores en caso contrario.
18.	Los gastos y dietas que se hayan causado en la vía de apremio se entregarán al día siguiente en que tenga lugar el cobro, á los Comisionados, Ejecutores, Tasadores y demás partícipes que hayan actuado en los procedimientos, con arreglo á la Instrucción vigente; en la proporción que corresponda, mediante recibo que estamparán en el libro de liquidación de los referidos partícipes, ó que se unirá al expediente de su razón.
19.	Los Recaudadores rendirán en fin de cada mes, cuenta justificada cuyo cargo será constituido. Por el importe de los valores que hayan resultado pendientes de cobro en fin del mes anterior; por el de los cargos que en el de la cuenta se le hayan hecho y por el de los aumentos que hayan sufrido los recibos ó créditos liquidados cuyas cuotas hubiesen sido modificadas en ese sentido por virtud de órdenes competentes. La Data de las cuentas meneuales la formará el importe de las cartas de pago que los Recaudadores tengan en su poder, correspondientes al mes de la cuenta que rindan, y el importe de las bajas, que hayan sido acordadas durante el mes por autoridad competente; bien por disminución de cuota, por anulación, por partidas fallidas ó en cumplimiento de la regla 6a de los presentes, por haberse acojido el deudor á los beneficios de la Ley. La comparación entre uno y otro total será igual al importe de los valores que resulten pendientes de cobro, y constituirá la primera partida del cargo de la cuenta del mes siguiente: Dichas cuentas con todos sus justificantes, se presentarán por triplicada y dentro de los cinco días primeros del mes siguiente á que la misma corresponde, á los respectivos Jefes de las Secciones de Atrasos, éstos las examinarán en otro plazo de cinco días, y previa conformidad de la
Intervención, será aprobadá ó separada. En el primer caso uno de los ejemplares de la cuenta será remitido por los Administradores con su Vto. Bno. á la Intendencia general de Hacienda, para la Sección temporal central de Atrasos, y otro, será devuelto á lo s Recaudadores. En el segundo caso, se pasarán los pliegos de cargo á los expresados Recaudadores, que deberán solventarlos por escrito y al margen del pliego, á las 24 horas de haberlo recibido. A los tres días de cumplido este trámite deberán haber sido censuradas las contestaciones de los Recaudadores y aprobada la cuenta ó declarada la responsabilidad, quedando al cuentadante en este último caso, el recurso de alzarse de las resoluciones, después de cumplidas ante la Autoridad correspondiente.
20.	La Sección temporal central de Atrasos propondrá á una Autoridad el importe ó cuantía de la fianza que en cada caso han de prestar los Recaudadores, teniendo para ello en cuenta, no exclusivamente la importancia del cargo, sino que las fianzas son constituidas en primer término, para responder de los reparos que pueden deducirse en la rendición de las cuentas y de la recaudación diaria, cuya importancia precisa calcular aproximadamente en vista de la del cargo total y las facilidades de su efectividad.
21.	Quedan derogadas todas las disposiciones sobre recaudación que se opongan á las presentes reglas que deberán cumplirse con toda severidad y exactitud, así como la Real orden de 19 de Enero último, publicándola inmediatamente en la Gaceta, y dando cuenta al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á los efectos oportunos.
A. del Moral.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar.un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Blanco, Colector que fué del noveno distrito, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de¡ 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor ge neral del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores D. Jaime Bon y D. Bernardo Elviástegui, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo. dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en
el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del mes de Abril de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al refetido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874 y 28 de Marzo de 1885, las clases pasivas que tienen consignado el pago de sus’haberes'por la Caja de la Tesorería general de esta Isla y que por lo tanto residen fuera de la misiíia, deberán efectuar la revista anual en los días xS al 20 de Abril próximo, en la forma que indican las prescripciones siguientes:
ia Los interesados que residan en la Península presentarán en esta Sección Interventora, por medio de sus apoderados, una certificación del Registro civil que haga constar su empadronamiento y estado civil, esta última circunstancia si se refiere á viudas ó huérfanos; debiendo además contener el mismo documento la declaración de no percibir otro haber de los fondos genereles, provinciales ni municipales y la legalización por dos Notarios de las firmas estampadas en dicho certificado.
2a Los que residan en el extranjero se presentarán al Cónsul Agente Consular de España en el punto de su domicilio ó en el más próximo y exhibirán al aludido funcionario el documento declaratorio . del haber pasivo que disfruten, á fin de que haga constar en la certificación de existencia y estado, en su caso, que previene la prescripción anterior, la presentación del referido documento, especificando su fecha y la cuantía anual del haber señalado. Los que por imposibilidad física no pudieren concurrir personalmente á la oficina Consular, lo avisarán á la misma con certificado médico, para que comisione persona que por delegación pase al domicilio del interesado á los electos indicados.
Los Cónsules, terminado el período de revista, remitirán á esta Sección por conducto del Gobierno general de esta Isla, una relación nominal de los individuos presentados con expresión de la fecha en que lo verificaron así como también de los certificados á que se refiere la última parte de la prescripción sexta.
34 Los apoderados, al final de los escritos que contienen las certificaciones de existencia que se dejan mencionadas, pondrán su firma, como garantía de que los recibieron de sus poderdantes.
4a Cuando los pensionistas sean menores de catorce años los varones y de doce las hembras, firmarán por ellos los tutores la nota declaratoria antes referida; cuando hayan cumplido dichas edades firmarán los mismos pensionistas, suscribiendo á continuación el «conforme» los tutores.
5a Los interesados que no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, concurrirán ante uno de los Notarios legalizantes y á su presencia firmará por ellos uno ó dos testigos, lo cual, así como el conocimiento de éstos, se hará constar también en la legalización notarial.
64 Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex-Ma-gistrados, Jefes de Administración, Coronelés retirados; los graduados y sus asimilados, Caballeros grandes cruces, de las Reales órdenes y de la Placa de San Hermenegildo, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, con el sello móvil de cinco centavos de peso, dirigido al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería General, en la que harán constar la calle y número de la casa que habiten, su empleo en activo, haber pasivo anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; fecha de la concesión y autoridad que la otorgó; y por último, la declaración de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ni municipales. Los Sres. Jefes y oficiales condecorados con la Placa de San Hermenegildo, que en las revistas anteriores no lo hubiesen verificado, remitirán á esta Sección copia autorizada por la Comisaría de Guerra, de la Real cédula de dicha condecoración, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
Los oficios á que se refiere esta prescripción, excepto los de los Sres. Senadores y Diputados, deberán venir legalizados por dos Notarios, y por el Cónsul de España los de los que residan en el extranjero.
7a, transitoria. Habiéndose observado que son muchos los individuos de clases pasivas cuyos documentos de haber, ya sean certificados de la Junta de clases pasivas en las civiles, ya oficios trasladando á los pensionistas militares las Reales órdenes que comunican los acuerdos declaratorios del Consejo Supremo de Guerra y Marina, no se han presentado en esta oficina para la oportuna «toma de razón», ignorándose, por tanto, si se ha verificado el reintegro que exige el artículo 76 de la vigente Instrucción del Timbre de 5 de Febrero de 1886, se oprovecha esta ocasión de la revista para comprobar los que se hallen en descubierto de tal requisito, y al efecto todas las clases á que se refieren las prescripciones que anteceden, sin excepción alguna, habrán de consignar á seguida de la declaración de no percibir otro haber, si está ó no requisitado el certificado ó documento que les concedió el derecho pasivo. En el primer caso, especificarán la fecha y folio en que se tomó razón por esta Contaduría Central ó Sección Interventora; en el segundo caso, remitirán el documento original respectivo [bien sea éste certificado de la Junta de clases pasivas ú oficio-traslado de la Autoridad militar] á su apoderado en ésta para que lo presente con el sello de reintegro correspondiente y acompañado de una copia simple en papel del timbre de oficio en esta Sección Interventora para la respectiva toma de razón.
La cuantía del mencionado reintegro según dicho artículo y su escala, es la siguiente: