GACETA DE LA HABANA
731
de unidades. Forma de un número cualquiera. Condición general de divisibilidad. Aplicaciones. Tabla de restas. Ejercicios.—Pruebas de la multiplica-¡ ción y división por medio dé los restos relativos á un módulo cualquiera.—Utilidad de las propiedades de los restos. Prueba de la multiplicación. Prueba de la división. Observación.
MÁXIMO COMÚN DIVISOR.
Lección 6.a—Máximo común divisor de los nú-: meros.—Definiciones y consecuencias. Principio fun-¡ damental. Investigación del máximo común divisor ! de dos números. Propiedades relativas al máximo común divisor de dos números.—Máximo común divisor de varios números.—Principio fundamental. Procedimiento. Teoremas relativos al máximo común divi-■ sor de varios números. Ejercicios.—Mínimo común múltiplo.—Mínimo común múltiplo de dos números. —Definición y consecuencias. Principios relativos al mínimo común múltiplo de dos números.—Mínimo común múltiplo de varios números.—Principio fundamental. Procedimiento. Teoremas relativos al mínimo común múltiplo de varios números. Ejercicios.
NÚMEROS PRIMOS.
Lección 7.a—Principios fundamentales y determinación de estos números.—Definiciones. Primeras proposiciones. Formación de una tabla de números primos. Ejercicios. — Teoremas referentes á los Húmeros primos.—Nuevas proposiciones. Ejercicios.— Aplicación de los números primos.—Descomposición en factores primos.—Posibilidad de efectuarla. Forma de un número con relación á sus factores primos. —Investigación de los factores primos de un número.
I Observación. Ejercicios.—Investigación de los divi-, •sores de un número.—Divisibilidad por descomposición. Formación de los divisores. Ejercicios.—Determinación, en factores primos, del máximo común divisor y del mínimo común múltiplo.—Nuevas reglas de formación. Ejercicios.
Fracciones.
PROPIEDADES DE LAS FRACCIONES ORDINARIAS.
Lección 8.a—Preliminares.—Magnitud. Unidad' ó módulo. Fracción. Medición de las magnitudes. Cantidad.—Numeración y Algoritmo de las fracciones ordinarias.—Términos de la fracción. Nomenclatura y escritura de la fracción. Fracciones inversas. Expresiones fraccionarias.—Transformación de fracciones.—Principios fundamentales. Reducción de fracción á un común denominador. Transformación de la fracción mayor de la unidad. Simplificación de fracciones. Reducción de fracciones al mínimo denominador común. Ejercicios.—Alteración de las fracciones.—Principios relativos á la alteración de las fracciones.
OPERACIONES CON LOS NÚMEROS FRACCIONARIOS. .
Lección 9.a—Adición. — Definición. Casos elementales de adición. Adición de fracciones implícitas. Ejercicios.—Sustracción.—Definición. Casos elementales de sustracción. Sustracción'de fracciones implícitas. Ejercicios.—Multiplicación.—Definición. Casos elementales de multiplicación. Producto de varios factores. Multiplicación de fracciones implícitas. Fracciones de fracción. Ejercicios.—División.—Definición. Cociente completo de dos números enteros. Casos elementales de división. División en forma implícita. Ejercicios.
FRACCIONES COMPLEXAS É IGUALDADES FRACCIONARIAS.
Lección 10.—Fracciones complexas.—Extensión de la notación fraccionaria. Generalidad de ciertas proposiciones. Principios fundamentales. Operaciones. Adición y sustracción. Multiplicación y división. Ejercicios.—Igualdades fraccionarias.—Definición. Proposiciones relativas á las igualdades fraccionarias.— Fracciones contínuas.—Preliminares.—Origen y definición de la fracción continua.* Fracciones contínuas periódicas.—Reducidas y cálculo de la fracción, continua.—Propiedades de las reducidas.—Cálculo del valor de una fracción continua y límite del error. Ejercicios.
FRACCIONES DECIMALES.
Lección 11.—Numeración y propiedades, de las fracciones decimales.—Definición. Unidades decimales de distintos órdenes. Representación entera del número decimal. Lectura de un número decimal, escrito en forma entera. Escritura, en forma entera, de un número decimal enunciado. Propiedades de los números decimales. Ejercicios.—Adición.—Procedimiento aditivo.—Sustracción.—Manera de operar.— Multiplicación.—Casos diversos.—División.—Casos ■diversos. Ejercicios.	,
REDUCCIÓN DE FRACCIONES.
Lección 12.—Reducir un número fraccionarlo á otro de denominador dado.—Definición. Procedimien-' to. Ejercicios.—Reducir una fracción ordinaria ó decimal d fracción continua.—Definición. Procedimiento. Ejercicios.—Reducción de fracción ordinaria á decimal.—Definición. Procedimiento. Fracciones decimales periódicas. Ejercicios.-—Reducción de fracción decimal d ordinaria.—Definición. Procedimiento. Caso de imposibilidad y solución aproximada. Noción de la cantidad incomensurable. Ejercicios.
POTENCIAS.
Lección 13.—Potencias en general.'—Definiciones. Potencia de un número cualquiera. Potencias de base implícita. Condiciones generales de potencialidad. Potencias de expresiones de relación. Ejercicios.— Cuadrado de un «limero.—Definición. Teoremas referentes al cuadrado. Caracteres de exclusión. Ejercicios.—Cubo de un número.— Denifinición. Teoremas referentes al cubo. Caracteres de exclusión. Ejercicios.
Lección 21.—Anualidades.—Definición. Problema de amortización. Problemá de capitalización. Rentas vitalicias. Definición. Cálculo de la renta.— Regla de compañía.—Definición. Particiones proporcionales. Fórmula de la regla de compañía. Ejercicios.—Regla de aligación.—Definiciones. Problema directo de las mezclas. Problema inverso. Problemas relativos á las aleaciones. Ejercicios.—Regla de conjunta.—Definición y algoritmo. Procedimiento práctico. Ejercicios.
RAÍZ CUADRADA.
Lección 14.—Preliminares.—Definiciones y algoritmo de la raíz. Condiciones á que debe satisfacer la extracción.—Extracción de la raíz cuadrada de un número entero ó fraccionario, en menos de una unidad.—Definiciones. Raíz cuadrada de un número entero. Proposiciones relativas al resto.—Prueba de la extracción. Raíz cuadrada de un número fraccionario. Ejercicios.— Rals cuadrada de las fracciones sin aproximación fijada.—Reglas operativas de cada caso. Ejercicios.—Extracción de la rals cuadrada de un número entero ó fraccionario, con una aproximación dada.—Definición. Procedimiento general. Ejercicios.—Rals cuadrada de los números implícitos.— Procedimiento general y casos particulares.
RAÍZ CÚBICA.
Lección 15.—Preliminares.—Definiciones y algoritmo. Condiciones á que debe satisfacer la extracción.—Extracción de la rals cúbica de un número entero ó fraccionario, en menos de una unidad,—Definiciones. Raíz cúbica de un número entero. Proposición relativa al resto. Prueba de la extracción. Raíz cúbica de un número fraccionario. Ejercicios.—Rals, cúbica de las fracciones sin aproximación fijada.— Reglas operativas de cada caso. Ejercicios.—Extracción de la rals cúbica de un número entero ó fraccionario con una aproximación dada.—Definición. Procedimiento general. Ejercicios.—Rals cúbica de los mímeros implícitos.—Procedimiento general y casos particulares.
NÚMEROS INCOMENSURABLES.
Lección 16.—Teoría de los limites.—Definición y sus consecuencias. Ejemplo notable de límite. Proposiciones relativas á los limites.—Operaciones con los números incomensurables.—Medida de la magnitud incomensurable. Concepto de las operaciones con números incomensurables. Generalización de las reglas del cálculo.
SISTEMA MÉTRICO DECIMAL Y SU RELACIÓN CON EL SISTEMA ANTIGUO.
* Lección 17.—Nociones preliminares.—Definiciones. Magnitudes que se someten al cálculo. Múltiplos y submúltiplos del módulo ó unidad. Denominación genérica de los módulos. Sistema de pesas y medidas y monetario. Condiciones generales á que han de satisfacer los sistemas de pesas y medidas y monetario. —Sistema métrico decimal.—Legalidad de la adopción. Unidad fundamental y unidades principales. Múltiplos y submúltiplos del sistema métrico decimal. Observación.. Sistema monetario.—Antiguos sistemas de pesas, medidas y monetario.—Descripción del antiguo sistema de pesas y medidas. Antiguo sistema monetario.—Relaciones entre las antiguas medidas y las del sistema métrico.—Algunas equivalencias de las más usuales.
OPERACIONES CON LOS NÚMEROS CONCRETOS.
Lección 18.— Transformación de los números concretos.—Definiciones. Reglas de transformación. Ejercicios.—Reglas para operar con los números concretos.—Adición de números concretos. Sustracción de números concretos. Multiplicación de números concretos. División de números concretos. Ejercicios. —Transformación y operaciones en el sistema métrico.—Reducción de números métricos. Procedimiento operativo con los números métricos. Problemas que se resuelven por la correlación de Jas unidades métricas. Ejercicios.
RAZONES Y PROPORCIONES.
Lección 19.;—Preliminares.—Definiciones, Símbolo y expresión de la relación. Proporcionalidad. Algoritmo de la, proporcionalidad. Modo de reconocer la proporcionalidad de las magnitudes. Forma numérica de la proporcionalidad de las magnitudes.—Reglas de tres simple y compuesta.—Dependencia de una magnitud de otras varias. Cuestiones referentes á las magnitudes proporcionales. Regla de tres simple directa. Regla de tres simple é inversa. Regla de tres compuesta. Forma numérica y propiedades de la proporcionalidad de varias magnitudes. Método de reducción á la unidad. Ejercicios.
cuestiones de aritmética mercantil.
Lección 20.—Intereses simple y compuesto.—Definiciones. Proporcionalidad de las magnitudes referentes al interés simple. Problemas diversos en la regla de interés simple. Caso particular déla regla de interés simple. Regla de interés compuesta! y Ejercicios.—Descuento.—Definiciones. Descuento comercial. Descuento racional ó matemático. Observación. Ejercicios. Fondos públicos. Definiciones. Problemas relativos á los fondos públicos. Ejercicios.
ALGEBRA. — Texto: Salinas y Benítez.
NOCIONES FUNDAMENTALES.
Lección 1 .a—Definiciones y notación simbólica. —Función. Ley matemática. Problema. Álgebra. Notación algebráica. Fórmula. Cualidad de la magnitud. Algoritmo algebráico. Ejercicios.
Lección 2.a—Concepto de las operaciones del álgebra.—Necesidad de nuevas notaciones. Adición ó suma. Sustracción ó resta. Multiplicación. División. Elevación á potencias. Extracción de raíces. Ejercicios.
Lección 3.a—Expresiones algebráicas. — Definición. Monomio y Polinomio. Cantidades racionales. Cantidades irracionales. Valor numérico de una expresión algebráica. Grado de una expresión. Expresiones homogéneas. Ordenación de polimonios. Simplificación de polinomios. Ejercicios,
.OPERACIONES ELEMENTALES CON LAS EXPRESIONES ALGEBRÁICAS Y PROPIEDADES DE LOS POLINOMIOS ENTEROS.
Lección 4.a—Preliminares.— Objeto del cálculo algebráico. Carácter de las operaciones algebráicas. —Adición.—Definición. Algoritmo de la operación. Procedimiento operativo. Consecuencias. Ejercicios.— Sustracción.—Definición. Algoritmo de la operación. Procedimiento operativo. Consecuencias. Ejercicios. —Multiplicación.—Definición. Algoritmo de la operación. Procedimiento operativo. Observaciones. Consecuencias. Cambio de signo de una letra. Ejercicios.
Lección 5‘.a—División.— Definición. Algoritmo de la operación. Procedimiento operativo. Observaciones. Condiciones para que un polinomio sea divisible por otro. División inexacta. Caso particular de división. Ejercicios.
Lección 6.a—Fracciones algebráicas.—Definición. Algoritmo de las expresiones fraccionarias. Transformaciones y procedimiento operativo. Formas simbólicas que proceden de la fracción. Ejercicios.
Lección 71a—Propiedades de los polinomios enteros.—Definición. Teoremas relativos á los polinomios enteros. Método de los coeficientes indeterminados. Ejercicios.
POTENCIAS Y RAÍCES DE LAS EXPRESIONES ALGEBRÁICAS.
Lección 8.a—Cálculo de las cantidades radicales.—Definición. Algoritmo. Necesidad de operar ^directamente con radicales. Determinación aritmética de un radical. Transformación de los radicales. Operaciones con las cantidades radicales. Escolio. Racionalización de los denominadores de ciertas expresiones irradicales. Ejercicios.
Lección 9.a—Elevación á potencias.—Definición. Algoritmo. Potencias de los polinomios. Fórmula de la potencia de un binomio. Fórmula de la potencia de un polinomio. Variación de las potencias de una can- > tidad. Ejercicios.
Lección 10.—Extracción de raíces.—Definición. Algoritmo. Raíces de monomios. Raíces de los polinomios. Condiciones para que un polinomio sea potencia perfecta. Raíz inexacta de los polinomios. Variación de las raíces dé una cantidad. Ejercicios,
PROGRESIONES,
Lección 11.—Progresiones por diferencia,—Definiciones. Algoritmo. Propiedades de las progresiones por diferencia. Interpolación diferencial. Ejercicios.
Lección 12.—Progresiones por cociente.—Definiciones. Algoritmo. Propiedades de las progresiones por cociente. Escolio. Interpolación proporcional. Aplicación de las progresiones por cociente á las fracciones decimales periódicas. Ejercicios.
LOGARITMOS Y SUS APLICACIONES.
Lección 13.—Preliminares.—Definición de logaritmo. Sistema de logaritmos. Bases del sistema. Algoritmo. Consecuencias.—Propiedades de los logaritmos.—Proposiciones generales.
Lección 14.—Logaritmos decimales.—Definición. Propiedades particulares de este sistema.—Tabla de logaritmos decimales.—Definición. Descripción de las tablas.
Lección 15.— Uso de las tablas de logaritmos.— Principios fundamentales. Problema directo. Problema inverso. Ejercicios,
Lección. 16.—Cálculo logarítmico.—Utilidad del empleo de los logaritmos en los cálculos numéricos. Multiplicación. División. Potencia. Raíz. Ejercicios. —Aplicación de los logaritmos á las reglas de interés compuesto y á las anualidades.—Fórmulas relativas al interés. — Fórmulas relativas á las anuálidades. Ejercicios.
Lección 17.—Regla de cálculo.—Objeto de la re-1 gla y medios para realizarlo. Descripción de la regla-Uso de la regla.