Año LVI.—Núm. 62
Miércoles 14 de Marzo de 1894
Tomo I9—Pág. 489
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS 3DB SUSORIPCION
Habana, eñ la Administración de la imprenta, otile de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRBOIO DE LOS ANUNCIOS»
Por cada linea al dia* « ....................... .	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..................... . . . . 50 cts. oro.
6-00 oro, 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIERXO 6EXERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL. .	.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama Techa de ayer, dice al Excmo. Sr., Gobernador general lo siguiente:
«Constituido nuevo Ministerio, Presidencia, Sr. Sagas-ta; Estado, Moret; Gracia y Justicia, Capdepón; Guerra, General López Domínguez; Marina, Pasquín;; Gobernación, Aguilera; Fomentó, Groizard; Ultramar, Becerra; Hacienda, Amós Salvador. Al despedirme Autoridades, Corporaciones, Institutos provincias Ultramar, consigno mi satisfación por el leal, inteligente y patriótico concursó que en todos he encontrado y espero que cada cual en su puesto seguirá secundando patrióticas iniciativas mi dignó -sucesor, cuyo nombre me releva de todo elogio.—Maura.*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. t Habana, 31 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama recibido hoy, dice al Exctpo- Sr. Gobernador general lo -siguiente:
«Debido á la bondad de S, M., me he encargado hoy -de este departamento. Al tener el honor de comunicárselo, lo hago con doble satisfacción, por dirigirme á tan digno representante superior del Gobierno, á la vez que al amigó ■cariñoso. Cuento con la cooperación que le dicte su patriotismo, asi como la de todos los funcionarios de su digno'mando y la importantísima y decisiva de los habitantes ■de esa Isla, cerca de- los cuales será V. E. intérprete de mis sentimientos. Graves son, en verdad, los poblemas que hay que "resolver, financieros, económicos y políticos; pero el patriotismo de todos y el cumplimiento del deber conseguirán, asi lo espero, .si no vencer todas las dificultades, por lo menos aminorarlas de gran manera. La signi ficación de este Gobierno, mi historia y antecedentes, son bastantes á desmostrar que no hemos de transí ngir en na da, que de una manera directa ó indirecta pudiera poner en peligro los intereses ó el honor de la patria, ni menos en contradicción nuestro pasado con las leyes del progreso y las reformas que los tiempos actuales reclaman y el estado de esa Isla permite: España, moralidad, integridad de la patria y libertad.—Becerra.»
Lo qúe'de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
(De la Edición extraordinaria de ayer.)
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de Instrucción de Sagua la Grande, por el delito de homicidio, contra Francisco Valdés Machado, natural de Ceja de Pat)k>, vecino de Quemados de Guiñes, soltero y de oficio zapatero, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santa Clara, á la pena de 14 años, 8 meses y 1 día de re- ¡ dusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más, que I empezará á contarse desde el cumplimiento de aquélla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expreda vigilancia, en el concepto de que el interesado empezó á cumplir dicha condena el 21 de Junio último.
Habana, 6 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
« El Excmo. S. Gobernador general, en acuerdo de 22 de Febrero último y de conformidad con lo consultado por' él Excmo. Consejo general de Administración en el expediente iniciado por el vecino de Gibara don Francisco Muñilla y Calví, Maestro de Obras titular y matriculado, sobre cumplimiento de los artículos 72'y 73 de las Ordenanzas de construcción de este término municipal, se ha servido declarar:
19 Que los artículos 72 y 73 de las Oidenanzas de Construcción de ésta ciudad, rigen y deben guardarse, no solo en el término municipal de Gibara, sino en todos, los de la Isla donde no existan Ordenanzas de construcción aprobadas por la Superioridad y hubiese Arquitecto ó Maestro de Obras; y
.2.° Que los Ayuntamientos que carecen de tales Ordenanzas deben formarlas y someterlas á la aprobación superior en el término de seis meses.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.
El Secretario'geneial,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero último y bajo el número 156, la Real orden siguiente:
«Excmo: Sr.:—Vista la carta oficial de Vi E. número 92, de 17 de Enero próximo pasado y la instancia que á la misma acompaña del telegrafista 2? don Rafael Tró y Sánchez, en la que solicita prórroga de 1 año á la licencia que viene disfrutando:—Considerando que es reglamentaria la pretensión del interesado y que V. E. al cursar la expresada instancia expone que según manifiesta la Administración general de Comunicaciones no se perjudica al servicio accediéndósé á lo solióitado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinóse ha servido conceder la prórroga que se solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial: para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1394.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
0/>ras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 28 de Octubre último último, tuvo á bien autorizar, con condiciones, á don Mariano de la Torre, Marqués de Santa Coloma, para efectuar los estudios de una linea de tranvía desde el barrio de Pueblo Nuevo ú otro punto que se crea más apropiado de esta ciudad, al barrio del Carmelo, pasando por el Cementerio, con regreso por la carretera del Vedado, Belascoain y Calzada de la Infanta; y otra desde el mismo punto ú otro conveniente á Marianao; por diferentes calzadas urbanas y las carreteras que desde el Cerro conduce á dicho pueblo por Puentes Grandes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general cohocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1894.
El Secretario general. * Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á.los efectos prevenidos en losar: tículos 3,0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencidad y residencia fija en la misma —Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joáq’uin Es-crivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. William Munton Bullivant, domiciliado en Londres, [Inglatera,] ha presentado con fecha 19 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para la construcción de redes para torpedos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real dedreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo! Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la^Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone él articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece él articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesteen "práctica en -España el objetó de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Mayo de 189r;i—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, fplio 219,0011 el número i2to8.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario. — Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Roda.—Hay un sello que -dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-quls de Gaveria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Julius Moeller, domiciliado en Londres, (Inglaterra,) ha presentado con fecha 30 de Abril de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para producir y aplicar fluido combustible al alumbrado ó calefacción.*-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el térmiuo de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación