GACETA DE LA HABANA
1019
OBLIGACIONES.
Hipotecarias dei Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §...................
Id. id. de aa id. al 7 p. g . '..............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
¿{Contra oro del cufio Español.]
EspaBa.............j 12# i 12# p. 8 D. 4 8 d[v.
Inglaterra ....	j 19# á i9}¿ p. § P. á 60 div.
Francia		í SlÁ *5% P- 8 P- á 3 ápr-
Alemania ....	1 4% á 4JÍ p. g P- á 3 d[v.
•Estados Unidos. •	■ . A8% p.g P-, ¿ 3 d[v.
Descuento mercantil.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. *
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á o’625 de peso en oro por 11kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. ’
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flórez Estrada, auxiliar de Corredor. de frutos,
D. Autopio Medina, auxiliar de Corredor.
Habana, 31 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Habiendo acordado el Ayuntamiento sacar á pública ^subasta el impuesto sobre «Consumo de ganado» para sus ■efectos en el próximo año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación sein-•serta, cuya subasta se celebrará en esta Casa Consistorial, ante la respectiva Comisión, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., á las doce del día 25 de Junio inmediato; se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones y ffries consiguientes.
Jovellanos, Mayo 23 de 1894.—José Manuel Carre-daño.
Pliego de condiciones que ha de surtir sus efectos para la
subasta del impuesto «Consumo de ganado» en el año
económico de 1894 á 95.
Ta Cbnsiste este impuesto en el derecho de exigir ó percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos, ó sea cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso, por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2$ La fracción de peso que no llegue á medio kilo-gramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un ki* logramo.
3a Las carnes no saldrán dél Rastro sin haber satisfecho previamente sus dueños ó encomenderos los derechos, bajo la pena de decomiso; debiendo proveerse los interesados del justificante de pago que exhibirá al Administrador 6 arrendatario del impuesto, Cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La adquisición de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó dei arrendatario, en su caso, •cuando no existan aquéllas en el Rastro.
59, Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que: se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación precisa del jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
En caso de que el todo ó parta de estas carnes se destinen é otro, objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala «sté Reglamento.
6a Las carnes que se beneficien en otros Términos municipales, no podrán ser introducidas en el de este Ayun-
tamiento sin satisfacer el impuesto, bajo las penas establecidas en la cláusula novena.
7a Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino á consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó al rematador, en su caso, mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propietarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
8$ Para la recaudación del impuesto por medio de subasta, se observarán las reglas siguientes:
ia El Rematador queda subrogado en los derechos del Municipio.
2a El contrato de remate durará hasta fin de Junio de 1895 y comprenderá el ejercicio económico de 1894 á 95; la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, ante la Comisión que se nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que se designe por la Superioridad.
3a Para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja municipal de este Ayuntamiento ó en la Tesorería de Hacienda de la Habana, el 5 p. g dei tipo de la subasta ó sean setecientos cincuenta pesos.
4a El rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación en los periódicos oficiales, el reintegro del papel invertido en el expediente á razón de cincuenta centavos por cada pliego, el medio por ciento al Estado, los derechos del Notario y cuantos más gastos ocurran. t
5a Las p oposiciones se extenderán en papel del sello 12 y se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación, acompañándose el resguardo que acredite la constitución de la fianza provi sional y la cédula personal del licitador; expresando en el sobre escrito el objeto de la proposición y su autor. Las proposiciones que no reúnan estos requisitos, serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura de este pliego y después al de las proposi ciones por su orden, á cuyo efecto serán éstas numeradas.
Si resultaren entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminada la subasta se levantará acta que autorizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para esta subasta.
9^ El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas parteo, precisamente el día último de cada mes ó al siguiente si fuere festivo el anterior; y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza que quedará á favor del Ayuntamiento.
10 Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente el depósito ó fianza preventiva que hayan consignado; á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los-Sres. del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo; de cuya a^ta se dará cuenta al Ayuntamiento'en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acta de remate verificada en esta Villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
9a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su caso, y los que compren ó vendan carnes de contra bando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del Ayuntamiento ó del rematador en su caso, cayendo, además, las c^nes en pena de decomiso; éste se llevará á efecto por el rematador, conduciéndolas inmediatamente al Hospital ó establecimiento de Beneficencia de la localidad, recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio á la Alcaldfa municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entregar las carnes decomisadas en el Hospital ó Establecimiento Benéfica, se repartirá entre los pobres de la población.
10.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, corresponde al Sr. Alcalde municipal y al Comisionado de apremios del Ayuntamiento, y en detectó dé éste, el de la Hacienda; los cuales exigirán el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha del parte del rematador, haciéndose entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
11.	Si el multado por carecer de recurso ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día1 de arresto por cada 5 pesetas, pasando en este,caso el expediente,administrativo al Sr. Juez municipal competente, para que imponga y haga cumplirla referida pena.
12.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes sujetos al impuesto y el rematador, serán resueltas por el S:. Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días, estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Regional de Matanzas y demás censos administrativos dentro del término de treinta días.
13.	'Es obligación de todas las autoridades de cualquier orden que sean, protejer al rematador ó á sus dependientes y prestarles los auxilios que necesitaren para el mejor desempeño del servicio.
14.	Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
15.	El rematador queda obligado á llevar los libros eu el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secietaria del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en el Rastro y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
16.	Se fija como tipo mínimo para la subasta, la suma de quince mil pesos oro.
17.	No serán admitidos como licitadores:
19	Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
20	Los deudores á fondos municipales.
30 Los encausados con interdicción judicial.
49	Los menores de edad.
50	Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso los fueros de su Pabellón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N , . • , vecino de . , , , con su cédula personal núm . . de . . clase, expedica en . . , por el Alcalde de barrio de • . • ; enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta y Boletín oficial y que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para los efectos de la subasta en el ejercicio económico de 1894 á 95, del impuesto «Consumo de ganado» dél Término municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas, ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . . . [en letras] por el mencionado servicio; ateniéndose en un todo á lo que previene el citado' pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Jovellanos, Abril 23 de 1894.—Discutido y aprobado por el Ayuntamiento en sesión de esta fecha. —El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bno.: —El Alcalde Presidente, Carredano.
Ayuntamiento de Calabazar.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamienio del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, y se publica á continuación; se anuncia por este medio que el acto del remate tendrá lugar á las 12 del día 22 de Junio entrante, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y de un Concejal, asistidos del Secretario de la Corporación municipal; y simultáneamente en la Habana, bajo la presidencia del funcionario qué designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo que también se publica á continuación; en la inteligencia, de que aquéllos que no estén ajustados á él, no serán admitidos.
Calabazar, 22 de Mayo de 1894.— El Presidente, José Abreu.
Pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de
los productos del arbitrio denominado «Consumo de
ganado,» en este Término municipal, durante todo el
ejercicio económico de 1894 á 95.
xa El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro y cuarto centavos de peso, por cada kilogramo de las carnes procedentes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en éste como en íos demás barrios del Término municipal, bien sea por los Encomenderos que se encabecen para la matanza, ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyéndose en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerba: la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el impuesto de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición ya, debiendo proveerse el Encomendero ó particular, del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5a Quedan exceptuados del pago única y exclusivamente, las reses menores que se beneficien en las casas particulares, para ei exclusivo consumo de las familias que habiten las' mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito, 24 horas antes, al arrendatario del impuesto ó á sus delegados.
En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo ante-