Año LVI.—Núm. 151
Jueves 28 de Junio de 1894
Tomo 1?—Pág. 1201
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIEK^LsTO
PUNTOS	SUSORIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PREOIO^DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia *,. .•••••••	20 cts.
PRECIOS 3DZB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por idem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......	. • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ................... . . . . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
. 30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, y usando de la facultad que le concede el art. 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente Alcalde de Macuriges, á D. Nicolás Díaz Lamadrid.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario ge reral,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 15 del que cursa, y usando de la facultad que lé concede el art. 49 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde, Municipal dé Consolación»del Norte, en la provincia de Pinar del Río, á D.‘ José Conde y Fuentes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal, de Ciego de Avila, á D. Cipriano Suárez Salcedo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar Alcaldé1'municipal de Cartagena, én la provincia de Santa Clara, á don Nicolás Cabrera Oviedo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario, general,
Estanislao de A ntonio.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha <le ayer, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento de Manzanillo, al Sr. Coronel del Cuerpo de Ingenieros, D. Ricardo Valles-pín y Sarabia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general co lociraiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios. .
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el ejercicio de 1894 á 95, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar Imitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 20 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á las dos de la tarde del día 6 de Julio próximo.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 5 a Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 118.
Indultosf^-Sección 6a.
Circular. ^Excmo. Sr.: —Por la Presidencia del Consejo de Mininistros se ha expedido, con fecha 16 del mes de Mayo próximo pasado, el Real decreto que sigue:
Para solemnizar con un acto de clemencia el cumpleaños de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; en uso de la prerrogativa consignada en el art. 54 de la Constitución de la Monarquía española; en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y como Reina Regente del Reino y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo' siguiente:
Artículo 10 Concedo indulto de la cuarta parte de la condena á los sentenciados por cualquiera de los delitos comprendidos en la Sección .3? del capítulo i.° y en las Secciones la y 3a del capítulo 20 del título.29; en los títulos 30, 59 y 6.°; en los capítulos 39, 50, 69, 79, 8.° y 99 del título 89; en los títulos 11 y 12; en los capítulos ^.0, 3?# 4?> 5<b 69 y 89 del título 13 del libro 2.0 del Código penal.
1 Art. 29 Cuando se hubiera cometido por medio de la prensa alguno de los delitos expresados en el artículo anterior, el indulto será de la totalidad de la condena.
Art. 39 Concedo también indulto total, cualquiera : que haya sido el delito cometido, á los sentenciados á^rres-to mayor.
Art. 49 Concedo asimismo indulto total á todos los penados por cualquier delito, á quienes sólo faltase seis meses ó menos del tiempo necesario para extinguir su condena.
Art. .5? Exceptúanse de las disposiciones contenidas en los arts. 2.0, 39 y 49, los que sufran condena por delitos que sólo pueden perseguirse á instancia de parte.
Art. '69 El Ministerio fiscal desistirá inmediatamente de las acciones penales, en el caso comprendido en el art. 29, y lo mismo hará cuando se trate de delitos que tengan señalada en el Código la pena de arresto mayor.
Art. 79 Para obtener los beneficios concedidos por este decreto, son circunstancias indispensables: ia Que se haya dictado sentencia firme ó que la pronunciada sea de las que pueden tener este carácter mediante ía no interposición de los recursos que procedan contra ella. 2a Que los reos estén sufriendo condena, ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador. 3^ Que no sean reincidentes. 4a Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito. 5a Que no hayan disfrutado de los beneficios de otrp indulto, sea general ó parcial, y 6a Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en unas ú otros.
Art. 89 Quedarán sin efecto las gracias concedidas por éste decreto, si reincidieren los1 indultados. En ese caso, y aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente decreto*
Art. 9.0 Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena de las penas personales y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.
Art. 10. El indulto concedido por este decreto, se*
aplicará, cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador, así en la Península como en las provincias de Ultramar.
Art. 11. Las disposiciones dé este decreto tendrán aplicación á los delitos comprendidos en los artículos de los Códigos penales que rigen en Guerra, Marina y Ultramar, equivalentes á las del Código penal ordinario.
Art. 12. Los tribunales y jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, al de Guerra, al de Marina ó al de Ultramar, en sus respectivos casos, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiere cumplido y del que, hecha la rebaja, restase al penado.
Art. 13. Las Autoridades administrativas y los Jefes de establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los tribunales y Juéces para la ejecución de este decreto.
Art. 14. Por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento del presente decretó, -y se resolverán sin ulterior recurso las dudas y reclamaciones que ofrezca su ejecución.
Dado en Palacio á 16 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.
Y para cumplimiento y aplicación de lo anteriormente dispuesto, la Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.], de conformidad con lo propuesto por el Consejo Supremo de Guerra, y Marina, se ha servido prevenir que por las Autoridades dependientes de este Ministerio, se observen las siguientes reglas:
ia Se otorgarán á los penados por la jurisdicción de Guerra, los beneficios que conceden los arts. i.°, 39 y 49 del anterior Real decreto, siempre que las sentencias se hayan dictado de conformidad cob el Código penal ordinario y concurran en los reos las circunstancias que determina la regla 7a Los penados, con arreglo á los Códigos de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, gozarán de ios mismos beneficios; entendiéndose substituidos los capítulos y títulos correspondientes del de la Península, por los correlativos de dichos Códigos.
2a De igual manera y cualquiera que fuese la legislación penal que se hubiese aplicado en las sentencias, deberán considerarse extensivos á los condenados por la jurisdicción militar, los artículos ¿9, 59 y 69 del referido Real decreto; pero entendiéndose, por lo que respecta al último, que las autoridades judiciales con sus auditores, son las llamadas á cumplimentarlo, dictando el . correspondiente sobreseimiento.
3a Con arreglo á lo prescripto en el articulo 11 del mismo Real decreto, se rebajará la cuarta parte de. sus respectivas condenas, á los sentenciados por los delitos comprendidos en los capítulos 19, 29 y 39 del título 69 en las secciones ia y 2a del capítulo 19, ia del capítulo 29 del título 79, y en los títulos 89, 99 y 10 del Código de Justicia militar..
4a No obstante lo prevenido en la regla anterior, quedarán exceptuados de las graciás otorgadas por este indulto, los condenados por los delitos que penan en el re ferido Código de Justicia militar, los artículos 277, número 19, 278, 294, 295, 296, 298, 302, 303, 305 y 306.
5a Por analogía también con los artículos 3?, 49 y 69 y en virtud de lo dispuesto en el 11 del Real decreto, se indultará totalmente á los condenados á suspensión de empleo, airesto, recargo en el servicio ó destino á cuerpo de disciplina, aun cuando el castigo haya sido impuesto gubernativa ó disciplinariamente, á menos que lo hubiere sido con carácter accesorio, pues en este caso no podrán sufrir más alteraciones en el tiempo y forma que las que llevan consigo las principales á que estén afectas. En los expedientes por faltas cometidas con anterioridad á la fecha del mencionado decreto, las Autoridades judiciales con sus auditores, los darán por terminados.
6a El indulto del recargo én el servicio y destino á cuerpo de disciplina, no alcanzará á que los agraciados vuelvan á servir en sus anteriores cuerpos ni á que regresen de donde actualmente se encontrasen sirviendo.
7a Para obtener los beneficios concedidos por el Reaí decretó citado, serán circunstancias indispensables: ía Que se haya dictado sentencia firme.—2a Que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador.—3a Que no sean reinciden*