GACETA DE LA HABANA
931
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Ei día nueve de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ai a. Guaxardo.
El día seis de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del arbitrio sobre «Maderas y leña» en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen.conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agus-fín Ma Guaxardo.
El día seis de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la pres:-dencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal,'el acto de remate del suministro de «Forrage» para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace publico por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El día siete de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de los productos del «Corral de Concejo», de este término, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El día ocho de Junio próximo, tendrá efecto á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el remate del suministro de «Impresos y Encuadernaciones», en el año económico de 1894 á 95, y con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negó ciado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Ei día cinco de Junio próximo á las dos en punto, de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la;presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de «Maloja», para ei consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones y precios que están de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El dia siete de Junio próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidenta del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese:centro superior, el acto de remate del suministro de carnes, para la confección del rancho á Establecimientos municipales, en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carnes para la confección .del rancho, en establecimientos municipales.
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentés establecimientos municipales en el año económico de 1894 á 95 y también por los cuatro primeros meses del de 1895 á 96, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2Q El rematarle se obliga á en.regar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otta de* pendencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos, previo pedido que se le haga el día anterior, de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento con el Vio. Bnó. del Inspector.
Art. 30 La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega,
consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato.» Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho.
Art. 4Q La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha: y si no lo hiciere transcurrido una hora (las 5 y media) ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 50 El tipo máximum para hacer ofertas es el de nueve pesos en metálico el quintal de masa limpia de la clase expresada en el art. 3?, el de setenta ycincocts. cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos, aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas,, y el de tres pesos treinta y nueve y medio centavos el quintal.de, huesos de la clase y calidad que sea necesaria para laconfección del rancho. Si el juego de patas y el mondongo, limpios, no tuvieren ei peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca: analizándose, si necesario fuere para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
Art. 60 El Excmo. Ayuntamientonoabonarála carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el art. 30
Art. 70 Semanal mente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día; Devuélta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art.. 80 Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los 8 días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aun temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, dará lugar á la perdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentatista durante el término del contrato le diferencia del precio que resulte.
Art. 90 El contratista .no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore, el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer*mes de demora • ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentisto el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación, á que esté obligado, de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos y el contratista el deque se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Árt. 11. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Erero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 575 pesos en Oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá esre depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 1150 pesos en oro ó su equivalente en láminas hipóte carias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la finza se le devolverá él depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva dé la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constuída en lámir as hipotecarias del Municipio, se enajenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudó pendiente, al tipo de cot'-/.ación en plaza él día que se efectúe la operación: quedando el remanepte á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los d techos del asentista que hará valeren la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El cortrato- se¡ celebra á riesgo y ventura
pani el rematante, sin que en. ningún casó pued'*. exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no puede evitar la municipalidad^
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios y requisitos qne se exigen para el remate del suministro de carnes, masa limpia, mondongo y patas y huesos, en el año económico de 1894 á 95, á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados, con la rebaja de . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaja en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro).
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 23 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, un baúl conteniendo 73 kilos en cordones para zapatotasados en 180 pesos en oro y'el baúl en 10 pesos, que hacen la suma de 190 pesos en oro.
Igualmente se rematarán dos maletas conteniendo tejidos de seda en cintas, encajes y otros objetos, tasados en 772 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 16 de Mayo de 1894.—Buitrago.
El viernes 25 del actual y á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 36 muellés de acero de locomotora retasados en 88 pesos 60 centavos en oro.
Igualmente serán rematadas en dicha Inspección 6 planchas de I ierro para cambia vías, con peso de 2408 kilos bruto, tasadas en 220 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postores necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 17 de Mayo de 1894.—Buitrago.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  11673	31
Diez por ciento transitorio. ................... 3009	92
Exportación .................................... 2880	64
Descarga.......................................   35°	63
Carga. .................................... .	75 38
Depósito mercantil................................. .
Intereses de pagarés..................... .	88 45
Multas .................. . ................ 675 16
Impuesto especial de fósforos ........................
Id. sobre pasajeros..............
Resultas del presupuesto de ampliación. , Id. de los definitivamente cerrados
Total . ....	18753 49
RAMOS AJENOS.
6 por ciento diferencia en plata............ 2 39
Consumo de bebidas, ........................ 1437 67
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ./. .	4 82
Consumo de ganado . . ................. ...	*
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ......	178 92
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...	.
Total general .....	20377 29
Habana, 16 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O. Gonzalo Tejada.-El Contador, P. S., José Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
18 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual .	..........
Idem, idem y 2 ídem .....	..........
Idem de anualidades. .....	............... «
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.........
Idem del ídem, 2a en isión. . „
ACCIONES. '
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al raacenes de Regla. .....
Par á i p. § P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
22 á 23 p. 3 D. oro. 18 á 19 p. gjD. oro.