GACETA DI LA HABAJ5TA
Don Angel Perera y León, juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se interesa de las autoridades civiles y militares y de sus agentes la captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que sin justo título posea una yegua alazana, retinta, de 6 y media cuartas de alzada, cabos ai pelo y un potro moro mosqueado, de 1 año de edad, hurtados á la morena Brígida Sotomayor.—Colón,. Abril 18 de 1894.— Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1560 I 2
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Flores Roja, de estatura baja, grueso, usa patilla, sin bigote, viste camiseta de punto de algodón, pantalón de holanda, sombrero de castor, de 25 años de edad, soltero, jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la Culpa que le resulta en la causa que se le le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados de ljuzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 17 de Abril de 1894.’ Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1562 I 24
cía, por rapto, se cite á don Aurelio María Hernández, para que comparezca ante este juagado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sirio lo verifica.—Colón, 12 de Abril de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1498 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Flores Roja, por lesiones, se citen á los morenos Julio Hernández y Basilio Aldazá bal, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, ¿ un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 déla Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Abril 17 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1561 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra el moreno Federico Roseli, por hurto de un reloj, se cite al asiático Cruz Mantecón, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Abril de 1894.—El Escribano,'Manuel V. Lavarría,	1559 I 24
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad. .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Díaz y González, natural de Camarines, vecino de Ramírez, de 17 años, soltero, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se lés sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á.esta: cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López.r— Ante mí, Arturo Aulet.
1550 I 22
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Porla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chaviano y Castillo, natural y vecino de Cumanayagua, de 82 años, de campo y viudo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.— Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1549 I 22
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ortega y Muñoz, natural de Canarias, vecino de Congojas, de 24 años, casado, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en causa por atentado grave á la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cártel á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, 30 de Marzo de 18^4.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1548 I 25
SANTA CLARA.
Dr. dòn Miguel de Céspedes y Conffigny, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Desiderio Bermúdez, de este vecindario y cuyas generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de un caballo á don Pedro Prat y Oliver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á su captura y remisión á la referida cárcel á disposición de este juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara y Abril 14 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco Gispert.
1544 I 22
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisjtoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Egua y Bonachea, natural de la Esperanza, vecino de Calabazar, profesión campo, de 21 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cujpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.— Santa Clara, Abril 15 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1573 I 22
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Estanislao Pentón, natural de Sagua, vecino de Egido, hijo de Felipa, de campo, de 22 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Abril 15 de 1894.— Miguel .de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
■i ' ;V- ' • '	1572 I 22
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la preseilte requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Echavarría Vinagera, de color pardo trigueño, de 34 años de edad, ojos negros, pelo lacio, usa bigotes, tiene poca barba y vecino que- fué del poblado de Campechuela y cuyo domicilio actual se ignora; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y el parará el perjuicio ’á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Mapuel Echavarría Vinageras, con la cual prestarán un servicio á la buena administráción de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, se expide el presente en Manzanillo á 6 de Abril de 1894.-Santiago Ledo.— Francisco Bueno.	1576 I 22
Juzgados Municipales
BELEN
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito
de Belén.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Ldo. D. Avelino Zorrilla, contra la Sociedad de Blanco y Hermano, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y siete del corriente mes á las dos de la tai de, en el local del Juzgado, sito en la calle de la Habana número setenta, para el remate de los bienes siguientes:—^Cinco fluses de casimir, nueve cortes de pantalón de casimir, tres docenas camisetas algodón, tres docenas ídem blancas, tres docenas ídem crudas, ocho docenas ídem ídem, diez y ocho docenas id. bajas, cinco docenas id. crudas, una docena id. para niños, cinco paraguas catalanes, cuatro antucas Sra., un corset, dos docenas camisetas crudas francesas, dos docenas id. id., una pieza dril blanco con ochenta y dos yardas, una id. id. con cuarenta y siete, una id. id. con setenta y ochó y tres cuartas de yardas, uná id. con sesenta y cinco, una id. id. con cuarenta y siete; una id. id. con ochenta y una y un cuarto yardas, y una id. id. con cincuenta y siete y media yardas, tasado todo según pormenor que obra en autos, en la cantidad de trescientos treinta y tres pesos no venta y siete centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tornar parte en la subasta es preciso consignar el diez por ciento de la tasación.—Habana, Abril 17 de 1894.— Francisco Vilalta.—Por su mandato.—Luis Díaz.
161 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA
Martes.—Santos Alejandro y Fidel, y santa Bona, virgen.
(¡Circular en el Pilar.]
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Aía^zo de 1894.
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. .	$	5133 10
L. Ruiz y Compañía ...» 100087 02 H. Upmann y Compañía . »	8532 12
Contaduría, cuenta general. »	3508 53
Admón. del camino. ...»	17381 47
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea....................
134642 24 49922 59
2396857 21
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ............ $ 5J020 OI
Id. id. : pagos en alzada . .	»	345026
Cuentas amortizables:
5447° 27
Cuenta empréstito ....	» 147034 29
Chucho «Tarrau»..........»	38 35
Cuentas transitorias:
---- »	147072 64
Facturas del extranjero . . Ingenio «Reforma» ....
* 17237 54 »	867 60
18105 14
Ctas. contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ....	. .
Id; id. Administración . . Id. de extraexplotación. .
*	27<>9	75
» 66685 °7
»	8243	9^
Total
»	77<>38 77
$	2878708 86
PASIVO.
Capital
Id. id. [del 1 al 5] . . . Real Hacienda, cuenta i puestos 10 y 3 p. 3 • •
Remuneración de la Geren
eia...........
Réditos de censos . . . .
Suma . . Obligaciones hipotecarias Intereses .............
Cuentas varias:
ditos, cuenta R. Hacien
da del activo............
Resultas á liquidar . . . .
	
$	625s 02
»	3°3° 56
. »	2943 46
. »	I2638 80
. »	I29O 89
»	I28 25
$	26286 98
» :	197000 OO
»	i74í 25
$	285 OO
á	
A.	
, »	54470 27
. »	2592 50
$	2271123 80
»	325028 23
Productos generales en lo
que va de afío.........
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta . . . . .
57347 77 198292 17 26916 89
Total .
$ 2878708 86
S. E. ú O. —Habana, 23 de Abril de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo verificarse á las 12 del día 24 del corriente la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy y de procedér á la elección de Consejeros y Supernumerarios, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
ANUNCIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893TA 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar,
EL DERECHO PENAL MODERNO
LA ESCUELA CORRECCIONAL
POR EL
Dr. Pedro Becerra y Alfonso.
Obra premiada en el Certamen Internacional de Chicago, 1893, con medalla y diploma.
PRECIO: TRES PESOS PLATA EL EJEMPLAR.
Amistad, 134, altos.—Habana. Nota.—Quedan pocos ejemplares.
ARANCEL
De I(i8 honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despachó de esta Impren« ta, á 25 cts. plata el ejemplar.

