Año LVÍ.—Núm. 152
Viernes 29 de Junio de 1894
Tomo l?—Pág. 1209
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIsrO
PTJ3STTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO”!DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS IDIB STTSOPlXFOlOlSr
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un’trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................5° cts* oro.
30 cts, otOf
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 644, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general que se ha desestimado la solicitud ■de don Pablo Vêlez y García, Medio Racionero que fué de la Catedral de esta capital, fundándose en que no es posible jubilarle mientras se halle excomulgado.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en extracto [según se dispone en la mencionada Real orden] en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana, 25 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
' Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el ejercicio <ie 1894 á 95, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar Imitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 20 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á las dos dela tarde del día 6 de Julio próximo.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 29 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1468, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan« te, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Sergio de la Guardia y Mieli, del destino de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 1464, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intendencia general de Hacienda de las islas Filipinas, vacante por traslación del electo, don Manuel Larraz, á esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín López de Letona, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de la Habana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA. m	Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado. j>or S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: .
Cesantes de Fomento, Gobernación, Hacienda, Jubilados de Gobernación, día 26 del presente.
Cesantes de Gracia y Justicia, Jubilados de Fomento, 1 Hacienda y Gracia y Justicia, día 30 del presente.
Bonificaciones, día 3 de Julio próximo.
Montepío civil, día 6 de ídem.
Montepío militar y Retirados de Marina, día 9 de id.
Retirados de Guerra, día 12 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Tesorero general, A.*S. Bárcena.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que res* pecto al particular estimen Jos que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde mañana 27 quedará abierto en toda la Isla, el pago de la mensualidad de Abril último á las Clases activas que perciben sus haberes del Estado y la de material del indicado mes.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.— Francisco Fontanals.
Intervención general dei Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 4o;distrito, ó á sus herederos, sihubiere Mlecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la
inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala dei Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías que fué de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Enero de 1876, presupuesto de 1875 ^ 1876; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos ¡ del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. MinistroJJefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal ae Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 ^ *876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
D. Antonio Martínez Peris y don Francisco Monta-ño y Alcántara, Administrador é Interventor, respectivamente, que fueron de la Aduana de Cárdenas, en el mes de Enero de 1881, sus apoderados ó causa habientes, se presentarán en la Intervenvión general del Estado en dia y hora hábiles, dentro del término de quince, para notificarse de un fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, recaído en juicio de la del mes citado, de aquella Aduana; bien entendido que de no presentarse les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 8 de Junio de 1894.—El Interventor general, P. S., A. Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Marzo último, á las clases pasivas que residen en la Isla, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 27 de Junio.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 30 de Junio y 2 y 3 de Julio.—Montepío militar.
Días 5, 6 y 7.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 10, 11 y 12.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Días 14 y 16.—Pensionistas de Cruz.
Día 18.—Retenciones verificadas en Febrero.
Lo que se pone en general conocimiento; advirtiéndose que los pagos se verificarán con el 50 por ciento en oro, 10 por ciento en plata y el 40 por ciento en Billetes, fijándose para efectuarlo de ocho á diez de la mañana para