GACETA DE LA HABANA
53
Pérez, natural de Tineo, provincia de Oviedo, hijo de Incógnito y de Cristina, nació el 5 de Noviembre de 18^0, su oficio jornalero, su estatura 1 metro 590 milímetros y sus señas éstas: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba nada, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, Hamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de Infantería de esta villa, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Alfonso XII y Diciembre 2 de 1893.—Ramón Esquí -naldo.	538
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é , instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio que se relacionará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como siguen:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. Dr. don Augusto Martínez Aya-la, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén. Visto el presente juicio ejecutivo seguido por los Sres.- doña María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, administradora y tenedora de los bienes del Marqués de la Real Proclamación; don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, actual Marqués de este título; don José Sebastián de Morales y Sotolongo r Marqués de la Real Campiña, y por don Rafael y don Ramón de los propios apellidos, éstos cuatro últimos, como herederos de su Sr. padre don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, todos propietarios, vecinos de esta ciudad, representados por el Procurador don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección primero del Ldo. don Agustín de la Guardia, y posteriormente del Dr. don Manuel Froilán Cuervo, contra la sucesión de doña María de los Angeles Rodríguez de la Cantera, que la compenen sus hijos don Pedro, don Fernando, don Julián, doña Lutgarda, don Andrés, *don Joa quín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, de los cuales sólo se encuentra personado en estos autos el nombrado don Fernando, propietario, vecino de Cárdenas, representado por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero, hallándose los demás en rebeldía, en cobro de diez mil quinientos pesos, por réditos de censo y sus intereses y—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra la sucesión de doña María de los Angeles Rodríguez de la Cantera, que la componen sus hijos don Pedro, don Fernando, don Julián doña Lurgarda, don Andrés, don Joaquín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á la Sra. doña María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, viuda, alba-sea, administradora y tenedora los bienes del Sr. Marqués de la Real Proclamación y á los Sres. don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, actual Marqués de dicho título, don José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña, don Rafael y. don Ramón Morales y Sotolongo, herederos del mencionado Sr. Marqués de la Real Proclamación, de la suma de diez mil quinientos pesos oro, importe de las pensiones de censo que se reclaman, ' los intereses legales de dicha suma, desde la'interpelación judicial, y costas causadas y que se causen hasta el completo pago, en cuyas costas se*condena á los ejecutados;.1—-Y por ésta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Augusto Martínez Ayala.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia fué redactadá, leída y firmada por el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén, quien la publicó en la audiencia de este día con mi asistencia.— Habana, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Ante mí, Waldo A. Insua.^-Y para notificarla á don Pedro, don Julián, doña Lutgarda, don Andrés, don Joaquín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, que se encuentran declarados en rebeldía, libro el presente que sé insertará en la Gaceta oficial de ésta ciudad.— Habana, Diciembre nüeve de mil ochocientos noventa y tres.—■ Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Tiísua.
8 P 9
AUDIENCIA.
En la causa contra don Enrique Valdés y Morales, por lesiones, procedente del Juzgado.de instrucción del Cerro, he acordado que se convoquen por 3 números en la Gaceta á los testigos don Diego Cortes y’ Pérez, dòn Francisco de'la Luz, parda Rosa Morales, parda Angela Pedreguera y parda Mercedes Rodríguez; para que el día 13 del corriente- á las 12 de su mañana asistan al juicio oral de la refènda causa. —Habana, Enero 5 de 1894.—Manuel de Caramés.	89 19.
CATEDRAL. .
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Crisanto López Seriñas, cuyo domicilio se ignóra; para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 51 pesetas 60 céntimos, causadas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia en la causa que en este Juzgado se le siguió por injurias á la autoridad.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1894.— Nicanor del Campo.	68 I 9
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la. causa formada por estafa á doña Natalia García, ha dispuesto se cite por este medio á dicha García, que era vecina de Lamparilla número 60, asimismo á un tal don Felipe, criado de la casa Aguacate 80, para que dentro del término-de" 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 776 del 93.—Y para su pu-
blicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldo .A. Insua	38 I 6
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en virtud de telegrama del Juzgado Sur de Santiago de Cuba, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Leopoldo Larriota, que se decía encontrarse en Compostela 19, para que el día 2 de Marzo próximo, á las ocho de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa contra Santiago Lecour; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	45 I 7
El Sr. Juez de 1.a instáncia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Palias Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cpnvoque á don Lutgardo Pimentel y Salaya, vecino que era del callejón de San Juan de Dios número diez, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
88 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Quadalupe, en la causa que instruye contra don José Pulido Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo conocido por el Montañés, que se decía vivir en Corrales 73, para que comparezcan en este Juzgado, sito Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Enero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	86 I 9
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Cárdenas ó Sixto Ferrer, de estatura baja, color claro, lampiño, usa el pelado muy corto, sombrero de pajilla ala ancha y viste levita negra, para qué eñ el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Eduardo Machado y Pintó; bajo apercibimiento, de que sale declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 3 de Enero de 1894.—Romeral.-r-Ante mí, José Esclápet.	87 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Nicolás Piñeiro y Maciá, por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Piñeiro y á los testigos don Francisco Arrufat, don Manuel Julio Díaz, don Evaristo García Martínez, don Agustín Morales, don José Ricardo Callart, don Manuel Collazo, D. Pedro Oriol, D. Manuel Albelé y D. Francisco García, para que el día20 del actual, álas 10de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mem-cionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
85 I 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luciano García Alvarez, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al referido García Alvarez y á los testigos don José Gómez Hernández, don Baltasar Dabla, don Francisco López, don Rafael Garrido, don Faustino Villarán Serda, don Aurelio Garrido Hernández, don Luis Casas y don José Almirante, para que el día 30 del actual,, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	94 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumpli-t miento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el morenó Juan Duarte Silverio, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de'la Gaceta oficial, á dpn Bernardo López García, don José Gravell y don Adolfo García, para que el día 15 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	• .	83 119 :
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaso á don Miguel Cecilio Valdés y don José Moreno Escalona/ ■ naturales de esta ciudad, vecinos de ídem, de estado solteros, cigarreros, de 30 y 18 años de edad, para que dentro del término de ¡ 10 días, contados de;sde la publicación de lá presente, se perso-j nen en el Juzgado, Tacón 2, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por defraudación del impuesto sobre fósforos; apercibidos si no lo verifican, de ser der clarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón;
64 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ,en la causa formada por lesiones graves á don José y don Agustín Temprana, ha dispuesto se convoque por este medio á un pardo nombrado Bernardino, que fué vecino de la calle de Antón Recio frente al, número 71, y á un individuo blanco nombrado Pancho, que fué dependiente de la fonda que existía en la esquina de Corrales y Figuras, para que dentro de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 4 dé 1894.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	66 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada encausa contra don Julio Ibarra é Ibarra y don Adolfo Villageliú é Irola, por esta-
fa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical, se convoque á don Jaime Soler y Puig, don Matías Maestre de la Torre y don Manuel Izquierdo y Pérez, vecinos respectivamente, de Salud 115, Villegas 56 y Empedrado 25, á fin de que el día 10 del presente mes y hora délas ^comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las lesiones del juicio oral de la mencionada cau-. sa.—Habana, Enero 2 de 1894.-El Escribano, Donato Naveria.
43 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, en la causa número 411 del 93, seguida por asesinato de don Federico Dilla y Frade, contra don Juan García Gómez (a) Juan Chiquito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Besteiro, dependiente y vecino que fué del café «La Idea», situado en las esquinas de Belascoaín y Concoidia, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Enero l.° de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
4& I 6
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Rilar.
Por está requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Patrocinio González y Alonso, conocido por «Niní» y por don Manuel Suárez Días, hijo de don Juan y doña Dolores, natural del Cano, casado, jornalero y de 38 á 40 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por estafa á doña Mariana Román y Morales; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles corno militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 5 de Enero de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Luis Mazón.	70 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del interfecto don José Castiñeira, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227r. para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	41 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Francisco Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno José Paulino Pérez, vecino de Consulado 19; don Emilio Domínguez, de Consulado 21; don Ccrnelio Zequeira, de Antón Recio 86; al pardo don Benito Caballero, de Obrapía y Berua-za; á don Miguel Belainde, de Consulado 21; para que el día 18 del presente mes, y á las 12, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de la Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana á 2 de Enero de 1894. Donato Naveira.	.35 I 6
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al viejito blanco que vendía tustas de cocheros en la calle de Teniente Rey y Prado; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 480.— Habana, Enero 4 de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
79 I 6
En la causa formada par estafa á don José Fernández Alonso, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que tengan depósitos pertenecientes á don José Fernández Alonso, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito Manrique número 69.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 2 de Eneró de 1894.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	;	61 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito, del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Peñalver (a) Pasta, natural de la Habana, estado soltero, profesión albañil, de 29 años de edad, hijo de Luciana y padre desconocido, para que dentro d,e 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa .que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 2 de Enero de 1894.-Joaquín Torral-bás.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	62 I 6
GUANABACOA,
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito y en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la.Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, ha dispuesto por ante mí la citación de don, Alfredo Gómez y, Gálvez, guardia que fué del Cuerpo de Orden Público del Batallón de la Habana, para, que el día 8 de Enero corriente á los, 12 de su mañana comparezca ante el Tribunal indicado, para asistir al juicio oral, de la causa seguida contra el pardo José Plá Muro y otro por robo; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Enero l.° de 1894.—Rafael Galindo.	34 I 6
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra el pardo Juan Gómez Alamo por robo; ha dispuesto que por este medio se cite á un mulatico que en la mañana del 19 del actual y por comisión del referido Gómez, entregó á don Antonio Perrera, guardia municipal de este término, un reloj de níkel con su leontina; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 31 de Diciembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	; .	80 I 9
GUANA JAY.
Don Antonio AJonso Martínez,t Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo Acosta, conocido por González (a) El Gallego, á quien le falta el dedo pulgar de la mano derecha, vecino de Las Pozas; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de