Año LVI.—Núm, 71
Martes 27 de Marzo de 1894
Tomo I?—Pág. 561






PUNTOS DH SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la • Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DB LOS A.£TTJ£?OIOSr
Por cada linea al dia ........ .	20 cts. oro.
PRECIOS	IDB	SUSOKIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias,’por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . » . , El pago de la suscripción sferá adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado . •> .	. . . . . 50 cts. oro.'
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
comino gomal de la isla de cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno v Archivo.
Personal»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 193, la Real orden siguiente:
J «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Letrado de la Sección central de Gobierno y Archivo general <le esa Isla, vacante por cesantía de don Carlos Pedroso,. y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno ’quinto, á don Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, Abogado.—De Real ordeu lo digo á V. E. para su conocr-tmento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1S94.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido declarar desierta la subasta intentada para contratar las obras de reparación del trozo de carretera comprendido eptre los1 postes kilométricos 16 y 19 de la de primer orden de Ja Habana á Güines; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez ■dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de ■base para la primera y que se encuentran insertas en el número 25 de la Gaceta de esta capital, correspondiente ai día .30 de Enero último.
Para dicho acto, que tendrá.lugar en el despacho de •esta Secretaria general, se ha señalado el día 26 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta pa-* Ta general conoctmiento.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao dé- A ntonio. ,
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido declarar desierta la subasta intentada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38 de la de primer orden de la Habana á S. Cristóbal, disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera, y se publicaron en el núm. 28 de la Gaceta ,de esta capital, correspondiente al día 2 de. Febrero último. Para dicho acto que tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, se ha señalado el día 26 del próximo rnes de Abril á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento. ’	*
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general, ,
*	Estanislao de Antonio.
k	Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Febrero próximo pasado y bajo el número 204; la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto que el artículo 36 del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla,
asi como los 33 y 31 respectivamente, correspondientes de los de Puerto Rico y Filipinas^ disponen que los individuos que asciendan en la Península al empleo superior que allí les corresponda, se les dará en Ultramar el empleo administrativo superior al que desempeñen,m siempre y cuando | lleven dos años de residencia en Ultramar, pero no la denominación telegráfica de dicho empleo, aumentándoseles el sueldo correspondiente deduciéndolo del sobresueldo que disfruten:—Considerando que en los Cuerpos de Administraciones de Ultramar existen funcionarios de proce-» dencia insular, que por su larga carrera, competencia y celo demostrados, son dignos de obtener análogos beneficios, cuyo disfrute.es de todas suertes equitativo conceder también á los de dicha procedencia, porque sólo les corresponde la mitad de las vacantes que. ocurran y la otra mitad á las procedentes,del Cuerpo de Telégrafos de la Península, desde y hasta la categoría que los respectivos Reglamentos ¡ determinan, por cuya circunstancia, dado el relativamente I reducido número de plazas de referencia, las escalas tienen escaso .movimiento y los ascensos se obtienen á muy largo plazo; y—Considerando que es justo y conveniente siem-1 pre equiparar en lo posible á los funcionarios insulares con los del Cuerpo de Telégrafos de la Península, pues de ambas procedencias se forman los ¡Cuerpos de Administraciones de las provincias de Ultramaras. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á lo\ funcionario de los Cuerpos de Comunicaciones de, Cu Da, Puerto Rico y Filipinas, d« procedencia insular, que cuenten diez, años efectivos (con deducción de licencias) en su último empleo, se les dará el inmediato superior administrativo en la misma forma que previenen los respectivos Reglamentos para los de la Península, cuando ascienden en el Cuerpo de Telégrafos de que procedan, y que las Administraciones generales de Comunicaciones, den cuenta, con informe razonado y por el conducto debido, á este Ministerio, de cada uno de los funcionarios qu,e reúnan aquellas circunstancias, remitiendo las oportunas hojas de servicios de los mismos, debidamente calificadas y autorizadas, para en, su vista adoptadla resolución que proceda.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de esa Isla».
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta. Real orden con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre. ,
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Is/a, y lo dispuesto además en las reglas dictadas por esta y tendencia con fecha 12 del corriente, y entre ellas las marcadas con los números 1 y 2, han sido nombrados Inspectores para la Renta del Sello y Timbre del Estado en e/ta provincia, los señores siguientes:
. Para lafia agrupación, don José Miguel de Lasa.
Para la 29. ídem, don José Leal.
Para 11 3a ídem, don Ramón Salgado.
Para a 4a ídem, don Benito Posada.
Y pa» la 5a ídem, don Juan de.Urquía y Redecilla.
Lo qje se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.—Habana, 21 de Marzo de/1894.—Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
De conformidad con lo informado por el Negociado del Timpre y la Subintendencia general, á fin de evitar las i n just imadas' demoras que se observan en la tramitación y cobro ob los expedientes que se inicjan por concepto de la Rena del sello y Timbre del Estado, y las constantes quejas hue hasta mi autoridad han llegado, respecto á las dilaciones que sufren los señores contribuyentes en la gestión ^despacho de sus asuntos, y por otra parte, las deficiency que se observan en las disposiciones que regulan el procedimiento administrativo para la constante vigilan-
cia de la Renta que terminantemente preceptúa el art. 194 de la Instrucción vigente; esta Intendencia general ha tenido á bien dictar las siguientes
REGLAS á las qúe han de sujetarse, á partir de esta fecha*
todos los funcionarios y contribuyentes á quienes
interese.
ia La Intendencia general de Hacienda, á propuesta del Banco Español, nombrará los Inspectores que se consideren necesarios para la Renta del Sello y Timare del Estadó.
2a A partir de esta fécha se considerárá subdividida la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas por* otros tantos Inspectores, á quiénes respectivamente corresponderá las siguientes demarcaciones:-Primera agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén,—Segunda agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María. ^—Tercera agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el cacerío del Vedado y Chorrera.— Cuarta agrupación.' Los términos municipales ?de Régla=, Guanabacoa, Santa María del Rosario, Managua, Jarüc'o, Aguacate, Bainoa, Casiguas, Jibacoa, San Jóse de las Lajas, San Antonio de Río Rlanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Felipe, Qui-vicán, Marianao y Cano. — Y quinta agrupación. Los términos municipales de La Salud* Sap Antonio de las Vegas, San'- A-iiionio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Melena del Sur, La Catalina, San, Nicolás, Guara, Pipián, Nueva.. Paz, Batabanó, Bauta é Isla de Piños.
3a Los Inspectores vigilarán constantemente el cumplimiento He la Ley del timbre vigente, á fin de que sean por todos cumplidas las disposiciones de la Instruóción; para las visitas generales se solicitará la oportuna autorización de esta Intendencia, entendiéndose que deben girarse anualmente dos visitas generales.
4a Para obtener el nombramiento de Inspector será necesario reunir las condiciones exijidas en el art. 43 del Reglamento de 24 de Mayo de 1887.
5a Los Inspectores disfrutarán los emolumentos que determina el art. 10; entendiéndose que percibirán el cincuenta por ciento de las multas que se hagan efectivas con resultado de sus gestiones, cuya participación sé realizará en la forma que preceptúa el art. n del Reglamento. No obstante lo dispuesto en esta regla, en el caso en que se le señalara á los repetidos. funcionarios haberes ó emolumentos por el Ban'co Español, á éste corresponderá el percibo del cincuenta por ciento de las multas.
6a El libro ó registro diario que están obligados á llevar los Inspectores, con arreglo al inciso 18 del art. 16 del citado Reglamento, contendrá, además de los pormenores que el mismo expresa, una nota relativa á la fecha én que se hubiere principiado la visita en los Ayuntamientos y la en que se, hubiere terminado; y cuya nota se estampará precisamente al terminar la visita dedas expresadas Corporaciones; conteniendo además, el referido libro, un encasillado con el número de orden qué á cada acta, ya sea de falta, ya de comprobación, corresponda. A este efecto y antes de levantar el acta que proceda en cada visita se estampará una diligencia en que .conste el número de origen que á la misma corresponda, la que suscribirá con el Inspector el visitador y él funcionario que le auxilie. '
t 7a Tanto las actas de falta con las de conformidad se presentarán con las correspondientes facturas*en las Administraciones de Hacienda dentro del términode ocho días, según dispone la regla 12 del art. 16- del Reglamento del ramo, y precisamente en el mismo día se elevará á esta Intendencia*un duplicado,de la referida factura, autorizado por el Inspector*y con el recibí y conforme de la respectiva Administración.
8a En tas actas de conformidad se harán constar todas las clases de documentos que se hayan examinado.
99 Las Administraciones de Hacienda elevarán en término de seis días á esta Intendencia, con el correspondiente informe, los expedientes que le sean entregados por los Inspectores/á fin de dictar en ellas la resolución que proceda. Los funcionarios que por negligencia, descuido ú otra cualesquiera causa no dieren exacto cumplimiento á esta disposición, incurrirán en las correcciones disciplinarias que determinan las disposiciones vigentes, siendo en primér término responsables ]¿>s Adminisiradores de Hacienda.