Año LVI.—Núm, 127	Jueves 31 de Mayo de 1894	Tomo 1?—Pág. 1009
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBUEZELIsrO
PUNTOS IDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO IDE LOS ANXJNOIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
FBBOIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro, *] Puerto Rico, por un'trímestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • ..................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afío .
P01 cada un afio atrasado,.............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
x=	i — _______■■	._r?
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 516, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 28 de 30 de Marzo próximo pasado y el incidente que le acompaña, relativo al acuerdo de la Junta de Obras del Puerto de esa capital, interesando la creación de una plaza de guarda muelle para el denominado «Tellería,» y el aumento de cincuenta pesos del sueldo de treinta que actualmente disfrutan los empleados de dicha clase:—Vistos los informes emitidos acería de dicho acuerdo por los Centros y funcionarios competentes de esa Isla: —Teniendo en cuenta la conveniencia y justificación, tanto de la creación de la indicada plaza, como el aumento de sueldo propuesto; de conformidad con ese Gobierno general; S. M.. el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á la Junta de Obras del Puerto de esa capital para crear una plaza de guarda muelle, destinado al de «Tellería,» y asimismo para aumentar á cincuenta pesos el sueldo de treinta que venía disfrutando el personal de dicha clase.—Lo que de Real orden digo á V E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y dispuesto por S. E su cumplimiento en 19 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para’ general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Abril próximo pasado y bajo el número 454, la Real orden siguiente: «Excmo Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 198, de 7 de Febrero último, dando cuenta á este Ministerio de que pa^a la plaza de oficial segundo de Estación, vacante por fallecimiento de don Pedro Mujica y Ríos, que la servía, ha nombrado V. E. provisionalmente con la antigüedad del día primero de dicho mes, al telegrafista primero más antiguo, don Manuel Sedaño Betanoourt; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el mencionado acuerdo de V. E. y nombrar oficial segundo de Estación, tercero de Administración civil, con el sueldo y sobresueldo correspondiente, al referido don Manuel Sedaño y Betan-cuort, expidiéndole los oportunos titulo y credencial con la antigüedad indicada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ccn fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de ’Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 24 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 455.—Excmo. Sr.:—Habiendo ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de la Península, don Eduardo Sobar y Plá, al empleo de Subdirector de Sección de primera clase; S M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo dispuesto en el
artículo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, se ha servido confirmar al citado don Eduardo Sohar y Plá, en el cargo de Subdirector de Sección de primera clase, con la categoría de Jefe de Negociado de primera y sueldo anual de mil doscientos pesos y novecientos de sobresueldo, con la antigüedad de 29 de Marzo próximo pasado.—De Real orden y con inclusión del título y credencial correspondiente y la credencial del S Ministerio de la Gobernación, lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894. .
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de ayer, dijo al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Sírvase aplicar á las mercancías alemanas desde esta fecha, la tarifa primera del Arancel.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Abril próximo pusado y bajo el número 1030, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 307, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don José García Padrón, para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, que resulta vacante por no haber tomado posesión don Leandro Bargallo; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las qondiciones del artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento 4el Sr. Bargallo, y confirmar el de don José^García Padrón, para dicha plaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Habiendo acudido á esta Intendencia la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en consulta de si son de admitirse las excusas alegadas por la mayoría de los comerciantes en los expedientes incoados por el Inspector del Sebo y Timbre de la provincia, en las visitas de comprobación, y. en las cuales presentan recibos con la nota de «duplicado,» sin el timbre correspondiente, alegando que verifican sus pagos en otras poblaciones, por medio de comisionados, los que retienen en su poder los originales, dicha Superior Autoridad ha tenido á bien resolver lo siguiente:
10 Que los comerciantes é industriales á quienes se gire visitas de comprobación por los Inspectores de la Rento, están obligados á exihibir á estos funcionarios todos los recibidos originales de los pagos que hubieren verificado por su cuenta, los que deberán tener los sellos móviles correspond ¡entes.
20 Que podrán solo presentar en las visitas los recibos duplicados de los pagos que hubieren hecho por cuenta agena.
30 Que tienen igualmente el deber de exhibir en las visitas, las letras de cambio, pagarés y demás documentos de pago, provisto de los timbres correspondientes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
D. José Medio y Tuya, Rematador del impuesto de Timbre para el consumo de fósforos, participa á esta Intendencia haber hecho cesión del referido impuesto á la sociedad regular colectiva de «R. Eguilior y Compañía,» que la forman los Sres. D. Ricardo Eguilior y Llaguno, D. Manuel Fernández Rosillo, como gerente de la de M. Fernández y Hermano, de Santiago d.e Cuba, y D. Joaquín Gutiérrez Sañudo.
Y	habiéndose servido el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda aprobar la cesión de referencia, en virtud de haberse cumplido por cedente y cesionario, las obligaciones que les están impuestas; de su orden se hace público para general conocimiento, y á fin de que sean reconocidos como tales cesionarios la sociedad de «R. Eguilior y Compañía.»
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El ¿Subintendente, Vicente Torres.
Los Sres. R. Eguilior y Ca, cesionarios del rematador del impuesto del Timbre f)ara el consumo de fósforos en esta Isla, participan á esta Intendencia que se ha hecho cargo de la Administración general del referido impuesto el socio gerente D. Manuel Fernández Rosillo, quien asume la representación oficial.del mismo para todos los efectos legales.
Y	habiéndose servido aprobar el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el nombramiento de referencia, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes:—día 19 de Junio próximo.
Jubilados:—día 4 id.
Montepío civil, militar y su Bonificación:—día 7 id.
Retirados de Marina y su Bonificación:—día 9 id.
Retirados de Guerra y su Bonificación:—día 12 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el viernes 10 del entrante mes de Junio, quedará abierto en toda la Isla, el pago del mes de Febrero último, á las Clases pasivas que perciben sus haberes .del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—Francisco Fontanals.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo procederse la elección de un Senador por esta Universidad, en cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto de fecha 20 de Abril próximo pasado; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan á los señores que tienen derecho á tomar parte en dicha elección, para que concurran al Aula Magna de este Establecimiento docente, el día 3 del próximo mes de Junio á las diez de la mañana con el expresado objeto.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1894.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Maza.