GACETA DE LA HABANA
381
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgados Militare»
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de Ha Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan identificará quien pertenezca el cádaver de un hombre blanco, que apareció ahogado en aguas de los muelles de «San José,» á las 4 de la tarde de hoy, frente á la calle de Compostela, que representaba 45 años de edad, de bigote y pelo canosos; vestía saco, pantalón y chaleco de casimir negro, camisa blanca, camiseta interior de franela, calzoncillos blancos con las iniciales F. G., botines de becerro negro y medias blancas; á fin de que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábiles, con el expresado fin.
Habaña, 13 de Enero de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	29
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número sesenta y siete y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Silverio López Peláez, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Silverio López Peláez, para que en el término de diez días á contar desde su publicación se presente en este Juz gado á dar sus descargos, y si así no lo hiciere, será juzgado en rebeldía con arreglo á lo mandado en el Código de Justicia militar.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe á 2 de Enero de 1894. —Miguel Abril.	28
tosigados de primera instancia é Instrucción
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber á don Francisco Mateo de Acosta, que á consecuencia, del juicio ejecutivo que le sigue don Alfredo Zayas y Alfonso, en cobro de siete mil quinientos pesos en oro del cuño español; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. don Augusto Martínez Ayala, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.—Visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como ejecutante don Alfredo Zayas y Alfonso., representado por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Ldo. don Juan Antonio Muller y de la otra parte don Francisco M ateo de'Acosta declarado en rebeldía.—Parte dispositiva.— Fallo: que debo mandar y. mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á don Alfredo Zayas y Alfonso, de la cantidad de siete mil quinientos pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago en las que se condena al demandado.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio,, mando y firmo en la fé'cha al principio indicada.—Augusto Martínez Ayala.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Augusto Martínez Ayala, juez de primera instancia del distrito, de Belén, celebrando audiencia pública este día, de que certifico.-Habana, catorce de Abril de mil pchocientos noventa y tres.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presénte.—Habana, Febrero trece, de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	85 P 25
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Jiiez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este Juzgado por don José Ramón Petit, contra don Tomás de Juara y Goy, y en el incidente de insolvencia promovido por don Francisco de Paula Juara, he dispuesto se practique la citación y emplazamiento de don Emilio Petit, como sucesor de su herma--no, el expresado don José Ramón Petit,. librándose al efecto la cédula que á la letra dice así.—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del: que refrenda.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto, en providencia de 16 del corriente mes, sé confiera á Ud. traslado de la demanda de insolvencia promovida por don Francisco de Paula Juara, en el juicio ejecutivo seguido por don José Ramón Petit, contra don Tomás de Juara y Goy, por el término legal y en concepto de sucesor de su hermano el repetido don José Ramón Petit.—Y para citar y emplazar á üd. como está dispuesto, libróla presente.—Habana, Febrero 20 de 1894.— J. I. Casas.—Sr/don Emilio Petit.-'—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse el domicilio ó paradero de don Emilio Petit, libro el presente en la Habana á 21 de Febrero de 1894.—Martínez Ayala.—Afite mí, Ldo J. I. Casas.	785 T 25 ,
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por el término de veinte días, tres lotes de terreno y las obras en ellos construidas, que hacen frente á la calle de las Figuras entie' las de Campanario y Lealtad, formando la manzana la calle de la Concepción de la Val.a; el primero de los lotes hace esquina á la calle de Lealtad, con una superficie de ochocientos trece metros setenta y dos centímetros cuadrados y está tasado en cinco mil cuatrocientos Sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos; el segundó lote,
1 contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos veinte metros setenta setenta y cinco centímetros cuadrados, avaluado en cuatro 'mil ciento diez pesos trece centavos, y el tercero, contiguo al atiterior, con una superficie de cuatrocientos treinta y cuatro metros noventa y siete centímetros cuadrados', tasado en Cinco mil quinientos doce pesos veinte centa-, vos, y qué se ha señalado para su remate el día veinte y seis de Marzo próximo, á las doce de la mañanaren el juzgado, calle de Manrique número sesenta y nueve: con advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta de-
berán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el título de dominio estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoles, que deberán conformarse con él, y no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que sigue la representación del Excmo. Sr. Marqués de Arcos y. de Casa Calvo, contra don Hilario Franqui, en cobro de pesos.—Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
82 P 24
MATANZAS.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en providencia de tres del corriente mes dictada á consecuencia de solicitud deducida por don Lorenzo Piconell y don Julián Ojeda y Linaje, en su carácter de gerentes de la sociedad en comandita de Ojeda, Piconell y Compañía, en los autos que han promovido pretendiendo de sus acreedores quita y espera, se ha servido ordenar se convoque á los acreedores comprendidos en la relación presentada por aquéllos para una junta que ha de tener efecto en el local del juzgado, sito en la calle de Manzano número sesenta y ocho, á las doce del día veinte y siete del que cursa; con el fin de tratar de la quita y espera referidas, á la cual deberán los acreedores concurrir con el título de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento á lo mandado, libro el presente.—Matanzas, seis de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.-Santiago Castro.	83 P 25
CÁRDENAS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y el actual Marqués de la Real Proclamación, contra los herederos de don Manuel Rivero, en cobro de pesos, cuyos autos cursan en este Juzgado, por ante mí y en auto de veinte y siete del que cursa, se mandó despachar mandamiento de ejecución contra los bienes de aquellos deudores, cuyo mandamiento fué expedido y se trabó embargo sin el previo requerimiento sobre los bienes expresamente hipotecados.—En tal virtud, ignorándose el domicilio de los deudores, herederos de don Manuel Rivero, se les requiere por este medio para que desde luego den y paguen á la sucesión ejecutante, la cantidad de trescientos sesenta pesos en oro; haciéndoseles saber, que en veinte y nueve del que cursa, se trabó embargo sobre seis caballerías de tierra de la hacienda «Hato Nuevo», con sus siembras y demás anexidades, cuyas tierras lindan por el Norte, con serventía que sale de Hato Nuevo para la Loma y va al Recreo; por el Sur, con el potrero de «Santa Elvira», hoy de la sucesión del Marqués; por el Este, con terrenos de la misma sucesión, y por el Oeste, con serventía que sale del pueblo de Hato Nuevo y con terrenos del ingenio «Santa Elvira», para responder con dicha finca á la cantidad reclamada, los intereses de demora y las costas.—Asimismo, se les cita de remate, haciéndoles saber que dentro de nueve días, pue--< den oponerse á la ejecución, si les conviniere, personándose en los autos por medio de Abogado y Procurador; apercibidos de que si transcurrido el término no lo hubiesen verificado, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto, libro la presente que se insertará en le Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero treinta de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio López.
.86 P 25
SANTA CLARA.
Bn los autos del. juicio ejécuitvo seguido por doña Ana Rosa Piñeiro y Marrero, por sí y como madure legítima del menor don Pánfilo Pascual de Rojas y Piñeiro y don José Valentín y don Serafín Francisco de Rojas y Piñeiro, contra don Pedro Goicochea y Arístegui, gerente de la Sociedad de Goicochea é Izaba, en cobro de pesos procedentes de censos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en providencia del día de ayer se haga saber á don Rafael y don Antonio Toledo, doña Ana del Castillo y Pino, don Ramón Comabella y Gratacoso y D. José Azpiri, el estado de la ejecución que es el de cumplimiento de la sentencia de remate consentida y ejecutoriada; á fin de que como segundos ó posteriores acreedores hipotecarios del ingenio «Tomás», hoy «Dos Amigos», intervengan si jes conviniere en el avalúo de las diez caballerías embargadas á consecuéncia de dicho juicio y que forman parte de la expresada-' finca.—V para la noficación de los individuos expresados, con arreglo á lo dispuesto en el, artículo 269 de la .Ley de Enjuiciamiento Civil, , expido la presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Santa Clara, Febrero 22 de 1894.-Manuel García Garófalo.	, i	84 P 25
AUDIENCIA
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Luis Xudiera y Torren, por injurias graves á agentes de la autoridad, se ha acordado por dicha Real Sala, en 17 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la - Gaceta oficial, al testigo don Francisco Posada Román, guardia que fué del cuerpo de O. P. con el número 16, á fin de que comparezca el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere.lugar si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 20 de Febrero de 1894.—José María de la Torre.
782, I 23 *
i CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Abelardo Pérez Inclán, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	804 I 25.
El Sr juez de 1.a instaacia del distrito .de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al Dr. don José de Luz Ecay y á don Onofre Felín y Montaner, para que el día 12 de Marzo próximo venidero, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma,
I Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Felipe Piedra y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Escribano, Fran-■ cisco de Castro.	. .	802 I 25
Don Francisco Guiral y Pablo, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Pereira López, hijo de Juan y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de 25 años, dependiente; don Manuel Vigo Hermida, natural de la Coruña, soltero, de 16 años y dependiente; don José Fernández y Fernández, natural de Cangas de Tineo, soltero, de 33 años y dependiente; don César García y García, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 23 años zapa-tero* hijo de don Francisco y de doña Dominga; don Ramón Bernardo Suárez, hijo de Manuel, y de Teresa, natural de Oviedo, soltero, de 22 años y tabaquero, y D. Rafael Ríos y Suárez, natural de Gijón, soltero, de 30 años, hijo de Manuel y de Ventura y cochero, para que dentro del término de 10 días comparezcan en este Juzgado, Manrique número 35, para notificarles el auto de terminación del sumario.—Por tanto, encargo á -las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 20 de Febrero de 1894.—Francisco Guial.—Francisco de Castro. '	803 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Cirilo Jara y Mr. Guillermo Stubbs, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se siones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don José Ramón de Casado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1894. El Escribano, Zacarías Brezmes.	.812 I 25
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por estafa contra don Manuel Tobas Fernández, el Sr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á dicho penado el fallo dictado por la Superioridad en 25 de Noviembre de 1893, que en su parte pertinente, dice:— Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Manuel Tobas Fernández, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, á las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas de por mitad, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pénala mitad de la prisión preventiva sufrida.— Y toda vez que con este abono tiene el Tobas Fernández, cumplida con exceso su pena, pongá6ele inmediatamente en libertad.—Y cumpliendo lo mandado, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Febrero de 1894.— Francisco de Castró.	787	I	24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por rifa no autorizada, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Fernández, que residió en Empedrado 14, para ofrecerle dicho procedimiento ccmo padre del menor del propio nombre y apellido, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 20de Febrero de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	769	I	23
El Sr |uez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Montalván, para que el día 12 de Marzo próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo D. Felipe Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 20 de Febrero de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	768	I	23
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Desiderio Noriegay Para, natural de Asturias, estado soltero, de 25 años, de profesión tabaquero, vecino de Bejucal, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia. —Habana, 23 de Febrero de 1894.—Martínez Ayala.— El Escribano, Juan H. Vergel.	809 I 25
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito id e Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Esquivel Hertera (a) Virgen de Regla, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, profesión cocinero, hijo de Crispín y de Baldpmera, á fin de que en el término de 15' días, á contar desde la publicación de la presente, -comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir los nueve | días de recargo impuestos en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena ;cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo , y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 22 de Febrero de 1894.—Martínez Aya-la.—El Escribano, Ldo. J. I. Gasas.	789 I 24
El Sr. Juez.de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuestp se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Hayas y Alberti, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43,* con el fin de entregarle un saco de dril blanco ocupado en la causa que se segaió por disparo de. arma de fuego al mismo.— Habana, Febrero 20 de 1894.—El Escribano, Ldo.J. I. Casas.
788 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Díaz, para que comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Abril del corriente año, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Niceto So-lá, por injurias.—Habana y Febrero 20 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	,,	774 I 23
, EISr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que,en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno don José Paulino Pérez, don Marcelino González Ruano, don Emilio . Domínguez y Otero, don Cornelio Zequeira, don Enrique García Bahamonde y don. Miguel Be • laínde, para que comparezcan en la Excma. Audiencia á las 12 de la mañana del día 30 de Marzo próximo para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el moreno Francisco Gutiérrez, por hurto.—Habana, 20 de Febrero de 1894. El Escribano, Juan H. Vergel.	773 I 23