Año LVI.—Núm. 112
Domingo 13 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 889
ZFIEZR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBIIEFLIsrO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Tedíente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.NTXJKTOIOS
Poi cada linea al dia ••«••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS r>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . « Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... . . , 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 c’ada un año atrasado .............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar,* resolviendo expediente nacido de la no asistencia de la Audiencia territorial dd'Santiago de Cuba al besamanos verificado en el Gobierno de la Región Oriental y de aquella provincia, el 23 de Enero último, con motivo del santo de S. M. el Rey (q. D. g.), en telegrama dirigido en esta fecha al Excelentísimo Sr. Gobernador general, dice lo siguiente:
«Audiencias territoriales y de lo criminal deben asistir en cuerpo acto recepción corte y ser recibidas media hora antes que demás corporaciones y funcionarios.»
Lo que de orden de S. E. se.publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica al Excmo. -Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Abril próximo pasado y bajo el número 328, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Bernardo Fernández, como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado eu Palacio á 6 de Abril de 1894.— Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
* » Ï.Y,	Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicaal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A. propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar en el cargo que interinamente desempeña de Director del Asilo de Enajenados de la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de cuarta clase, señalada en el presupuesto vigente, á don Federico Ordax Avecilla, que con la misma cagotería y clase servía el de Contador Interventor del referido Asilo.—Dado en Palacio á 13 de Abril de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha primero del corriente mes, ha tenido á bien disponer se publique nuevamente en la Gaceta de esta ciudad, la circular de 24 de Enero de 1890, sobre pago de dietas de enfermos, la cual regirá en lo sucesivo tan solo para los- Establecientes de Beneficencia que hayan sido clasificados de carácter general.—La referida circular dice así:
«El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 22 del corriente mes y teniendo en cuenta los inconvenientes que ofrecen en la práctica las circulares dictadas por este Gobierno en 2 de Julio de 1880 y de Mayo de de 1881, para el pago de las dietas de enfermos pobres en los Hospitales, por la dificultad de acreditarse el punto donde aquéllos contrajeron la enfermedad, con perjuicio notable de los referidos Hospitales, lo cual no permite que perciban á su debido tiempo sus legítimos ingresos, ha tenido á bien modificar las circulares referidas en el sentido de que las dietas que devenguen los enfermos pobres en los Hospitales ó Establecimientos de Beneficencia, á contar desde esta fecha, sean abonadas por el Ayuntamiento de donde aparezcan ser vecinos, conforme á la cédula personal con la cual ingresasen en dichos Establecimientos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril próximo pasado y bajo el número 392, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Vicente Martín Cuesta, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril último, y bajo el número 393, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera cíase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Vicente Martín Cuesta, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reiqa Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Félix López Calle, nombrado para igual cargo del Gobierno Regional y provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Abril último y bajo el número 374, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 22, de primero de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á don José María García y García, para desempeñar interinamente el Juzgado de ia instancia de Guantánamo, de entrada; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en elart. 37 del Real Decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 144 del mismo: el Rey [q. D. g.J y
en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se previene á don Lorenzo Cabeza y Cañal, residente en esta capital y cuyo domicilio se ignora, se presente en la Secretaría de este Gobierno, á recojer un documento que le interesa..
Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 351, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de ^hril último; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre torrero primero de Faros de esta Isla, al segundo más antiguo, don Florentino Alvarez Hernández, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo anual de quinientos pesos y el sobresueldo de quinientos pesos.—Torrero segundo, al tercero que ocupa el primer lugar entre los de su clase, don Waldo Rodríguez Fernández, con la categoría de*oficial cuarto de Administración, el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos; y torrero tercero al aspirante más antiguo, don Antonio Bruno Sobreira, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo anual de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del citado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 334, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 5 de Abril próximo pasado, se resuelve la instancia del Ayudante segundo de Obras públicas, don Isidro A. Rivas, en solicitud de ascenso, disponiendo se haga saber al recurrente que no es posible acceder á su solicitud por haberse cubierto la vacante que existía por renuncia de doD Francisco Odio y Medero, con el Ayudante del Ramo más antiguo de esta Isla.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 de citado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Santos Lamadrid autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «San Luis del Rosario» [a] Congojás, en el término de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido -este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 5 de Mayo de 1894. —El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.