Año LVI.—Núm. 150
Miércoles 27 de Junio de 1894
Tomo l?—Pág. 1193
PERIODICO OFICIAL IDIEL ŒOBXIEjPólsi"O
PUNTOS r>H SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la' tarde, todos los días, menos los festivos
PRBOIOIDB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS 30B SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . ,
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • • . . • . • • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del tituló de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el qué se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1,060, folio 77; en cumplimiento. de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de «ste Gobierno general de 19.de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana', 6 de Junio de 1894*
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 511, se comunica, con fecha 27 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 174, •de 7 de Febrero próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización solicitada por D. Manuel Gutiérrez Quirós, como apoderado de doña Carmen Ribalta, para construir un ferrocarril de vía estrecha entre el batey del central «Santa Teresa» y el inge.-nio «Carolina»;—Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto por lós funcionarios y Corporaciones de esa Isla que háñ intervenido en el mismo; de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe la autorización provisionalmente concedida por V. E., para comenzar las referidas obras, y que se autorice á la Sra. Da Carmen Ribalta, viuda de Oña, para ocupar los terrenos de dominio público que sean necesarios para atravesar los caminos reales de Cifuentes y de Diana con la línea férrea de vía estrecha y servicio particular que trata de establecer, desde el batey del central «Santa Teresa» al ingenio «Carolina,» con sujeción á las siguientes prescripciones: — ia Esta concesión, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se otorga con sujeción á lo dispuesto en los artículos, 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles de 28 de Noviembre de 1877, y los 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á esta clase de ferrocarriles. -2a En los pasos á nivel con los caminos ya mencionados, se establecerán los carriles de dos á tres centímetros más bajos que el firme de los expresados camihos, siendo obligación del concesionario poner barreras que1 se abran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado á su servicio, para la seguridad del tránsito público, construyéndose también una casilla para alojamiento del mismo.— 3a Las obras de cruzamiento con la línea del Camajuaní, se llevarán á cabo, de acuerdo con el Ingertiero de la Compañía de Sagua la Grande, y bajo la vigilancia de la División de ferrocarriles. Él concesionario establecerá un semáforo, cuyas señales se vean á 700 metros del cruzamiento, en ambas vías, tanto de día como de noche. El guarda que ha de cuidar del cruzamiento y semáforb, será nombrado y removido por la Compañía de Sagua la Grande, y pagado por el concesionario. Todos los trenes ó locomotoras que circulen por la línea de Da Carmen Ribalta, se •detendrán completamente antes de llegar al cruzamiento y no avanzarán, hasta que el guarda del repetido cruza-
miento indique á los maquinistas que pueden continuar la marcha.—4a No podrá el concesionario1 hacer uso del mencionado cruzamiento, mientras no sea reconocido y aprobado por la División de ferrocarriles; la cual fijará en su día-, las medidas de precaución que deberá establecer dicho concesionario para que quede garantizada la seguridad del tránsito por la línea de Camajuaní.—5^ Las obras que se construyan sobre terrenos de dominio público, deberán terminarse en el plazo dé dos nieges, á contar de la fecha en que . se comunique lá concesión al interesado.— 6a Antes de comenzar las obras en terrenos del dominio público, depositará el concesionario en la Administración de Hacienda de la provincia, el 5 p. g del importe dé las mismas, como fianza; cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber cumplido las condiciones impuestas para la ejecución de dichas obras.—7^ El concesionario satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que originen la inspección del. Gobierno. —8» La falta de cumplimiento á cualquiera de estas-prescripciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en ese caso, los trámites que se señalan en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—Y 91? Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, y devolviéndole adjunto el expediente original y proyecto de que se trata.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en. 19 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de-1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Minas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo próximo pasado y bajo el número 622, se comunicá al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio número 246, de 9 de Abril último, que el Intendente general de Hacienda de esa Isla dirije á este Ministerio, dando cuenta de las observaciones presentadas á ese Gobierno general, con motivo del anticipo solicitado por el Jefe de la Sección central de Minas de esa Isla, para el cumplimiento del servicio especial que se le ha encomendado por la Real orden de 27 de Diciembre próximo pasado;—Vista la expresada disposición;1—Vistos los artículos 29, 6.°, 70, 13 y 16 del Reglamento para el abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos de esa Isla, aprobado por Real orden de 6 de Diciembre de 1881.—Teniendo en cuenta que según se deduce de lo preceptuado en los tres primeros artículos citados, la indemnización fija anual concedida á los Jefes del servicio de Obras públicas, Minas y Montes de esa Isla, ha tenido que ser y lo ha sido en el concepto de abono de servicios especiales y distintos de los taxativamente marcados en el artículo 29 del Reglamento, como correspondientes al servicio ordinario y al extraordinario que prestan los citados Jefes por razones dé sus cargos respectivos: — Considerando que según lo dispuesto en el final del artículo 16 del citado Reglamento, únicamente la indemnización por servicios de residencia eventual, es incompatible, con toda otra; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se manifieste á V. E; con motivo de las observaciones aludidas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla: —10 Que son atendibles las observaciones de la Intendencia en lo que se refiere al anticipo dé Tas' indemnizaciones "concedidas por las Reales órdenes de 27 de Diciembre 1893, á los Ingenieros Jefes de esas islas, cuyas indemnizaciones teniendo el carácter de ser fijas,, son. como un sobresueldo concedido por aumento de trabajo y por un servicio especial, y deben ser abonadas mensualmente, conforme así se dispuso por la Real orden de 6 de Abril próximo pasado. — 29 Qué teniendo en cuenta las prescripciones del Régla-mento antes citado, se manifieste á la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que las indemnizaciones concedidas á los Ingenieros Jefes .expresados, son independientes de las ordinarias y extraordinarias á que se refiere el
artículo 29 de dicho Reglamento y pueden coexistir, porque se trata de indemnizaciones distintas por servicios distintos, atendido el carácter de unas y otras.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 19 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministério de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1374, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Él Rey [q. D. g.J y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Antonio Galván y González, del destino de oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduanas de Tunas dé'Zaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1375, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduanas de Tunas de Zaza, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Galván y González, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 desobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á oien trasladar á don Nicanor Manchón y Quílez, que con igual categoría y clase sirve la de Vista en la Subalterna de-Sagua. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último y bajo número 138$ la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 287, fecha 17 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante por conveniencia del servicio, á D. Vicente Alafón, del destino de oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cienfuegos; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber qué por clasificación le corresponda á dicho-funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1381, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan* te, con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Ortega y Romero, del destino de oficial 49 Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cienfuegos, en esa Isla.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.—M. Cabezas.