574
GACETA DE LA HABANA
'	BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital. '
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández Vallina, natural de ésta, estado soltero, de 19 años de edad, de profesión tapicero, vecino de esta ciudad, hijo de Joaquín- y de Carolina, á fin de que en el término de 15 días, á. contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cmmplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por calumnia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 26 de Marzo de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
*	1161 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Expósito, vecino que fué de Santo Tomás número 6, en el Cerro, para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 14 de Abril próximo, á -las 12, para que asista al juicio oral en causa seguida contra don fosé Fortes Palmero, por estafa. Habana, Marzo 18 de 1894.— El Secretario, Ldo. J. Casas.
1148 I 27
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al chino Asen, cojo de la pierna derecha, de 345 á 50 años, lampiño y de mediana estatura, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado, Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en'causa que se le sigue por injurias al Sr. Cónsul del imperio chino; bajo apercibimiento,'de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 20 de Marzo de 1894.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	í 132 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convoca á los parientes del presunto enajenado don José Regino Hernández Gragea, de esta naturalidad, soltero y mayor de edad, para que dentro del término de. 1 mes se personen en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se sigue para tratar de su observación y reclusión á fin de que hagan uso de su derecho, si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifican. —Y para su publiaación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 17 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. .	1124 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Pastora Ros y al moreno Luis Menéndez, para que el día 5 de Abril pró-ximo, á las 12, de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa á la primera, contra el moreno José Morejón Ruiz y otro.— Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, Marzo 20 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Vélazco.. -	„ 1139 I 27 '
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado dé Audién-cia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por esta requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Arturo Fernández Vega, natural de la Habana, estado soltero, profesión cigarrero, de 1 8años de edad, hijo de Ricardo y de Caridad, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa 'que se sigue por robo á don Francisco López; bajo apercibí miento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 25 de Marzo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Luis Mazón.	1162 I 28
GUANABACOA.
En la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra el moreno Luis Horacio Nápoles, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, -al indicado menor, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en Concepción 90, á objeto de notificarle el fallo dictado en la causa que se le siguió por hurto y hacerle un requerimiento .—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Marzo 19 de 1894.—Anastasio Arango.
1128 I 27
En la causa criminal seguida por hurto á doña Candelaria Mariño, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una cajita prendero de cristal, con los remates de metal dorado, conteniendo un reloj de oro de señora con un ramito con chispas de-brillantes en su tapa, con el número 59,133, con leopoldina; 3 cadenitas con medallitas de oro; un alfiler de corbata de oro, formando una- herradura con piedras, de zafiros y-brillantes y varios pedazos de oro de prendas viejas,, y por último, se,detenga á la persona que sin justo título posea dichas prendas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 22 de 1894.—Anastasio Arango.
1151 I 27
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia de Mariana o-.
. Por el presente edicto, hago saber: que por providencia del día de ayer he dispuesto en el juicio abintestato del ultra-’ marino don Angel Valverde y Montero, natural de Villafranca de los Barroz, de 26 años de edad, soltero y licenciado del ejército, se convoque por segunda vez, á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo, á fin de que acudan por sí y por medio de representación en forma dentro del término de 60 días ante este juzgado, hacer uso de su derecho; con apercibimiento de lo que haya lugar.— Dado en Marianao á 21 dQ Marzo de 1894.-Luis Piernavieja.— Ante mí, Alejandro Núñez.	1126 I 28
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, llamo y emplazo al pardo Marcial Bonilla, natural de la Habana, soltero, tabaquero, d$ 23 años de edad y vecino de la calle de Maloja número 101, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por rifa no autorizada y estafa; apercibido, que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente. Y rurgo á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado pardo Marcial Bonilla, pues en ello está interesada la adrainitración de justicia.—Bejucal, Marzo 21 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1127 I 28
Don Juan Víctor Pichardo Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José*Gutiérrez Medina, hijo de José y Josefa, natural de Santander, vecino de Alfonso XII, soltero, de 18 años, albañil y dependiente, con instrucción, color blanco, lampiño, pelo negro, para que en el término'de 10 días se presente en este juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; se-gurode que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Bejucal, Marzo 17 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de suSría., Gaspar Baroba.
1136 I 27 '
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de* instrución de Jaruco y su partido.
Por la presente* requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Florentino García, hijo de Faustino Rodríguez y de Belén García, natural de San Cristóbal, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 24 años, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa; apercibido de que si no comparece, se le declarará rebelde y que le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, que procedan su busca y captura, pues eu elfo está interesada la administración de justicia.—Jaruco Marzo 24 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente; Jaruco fecha ut supra.—-Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
1150 I 28
GUIÑES.
Jk
JP El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á 1 caballo dorado, como de 6 cuartas, entero, sin hierro; otro dorado claro, entero, sin hierro, como dé 6 y media cnartas, tuerto del ojo izquierdo, y otro color retintó, como de 6 y media cuartas, sin hierro, capón, calzado de la mano izquierda y 2 patas y lucero pequeño; para que dentro del término de quinto día se presenten á deducirlo en este juzgado, á virtud de la causa seguida' contra el pardo Ramón Piñero Valdés, por hurto.—Güines, Marzo 17- de 1894.— Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1136 I 28
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del JRío.
Por el presente,, se cita y emplaza al moreno Enrique Toares; para que dentro dé 15 días se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un potro de don Emilio Cañal; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar dél Río, 20 de Marzo de 1894.—Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	1141 I 27
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Ríp.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-reno Enrique García, conocido por Torres, natural de esta ciudad, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, de profesión labrador, vecino de San Juan y Martínez, hijo 3e Filomeno Torres, fin de que en el término de 15 días, á á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resulten en el sumario que sé instruye por hurto de un caballo de don José de J. Morejón; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, ruego á todas las autoridades á agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta‘ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, Marzo 9 de 1894.—-Ldo. Benito Herrera.-?-Ante mí, Francisco Cuervo.	1145 I 28
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto se cita á don Victoriano Flores Josa, á don Antonio José Azcuy don Santos Rodríguez Hernández, don Tomás Rodríguez Hernández, don Francisco Colnia, don Antonio Beloz y Gbnzález y moreno don Miguel Fernández Reyes, para que el día 30 del actual, á las 2 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, al juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Llera y. otros, por hurto de réses; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Marzo 16 de 1894.—Mariano Quesada.—Ldo. Ramón Gutiérrez de Celis.
1138 I 28
GUANA JAY.
En virtud de ignorarse el domicilio y paradero del moreno Juan Amaro, vecino que fué de Artemisa;. el- Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se le cite por medio d^l presente periódico; á fin de que comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar del embárgo de bienes del pardo Belén Linares, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación, expido la presente.—Guanajay, Marzo 21 de 1894.—El Escribano, Manuel de J. Arocha.	1153 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á los morenos Tomás Valera y Tecla Zayas, para que dentro de quinto día comparezcan en
este juzgado, á prestar declaración en la causa número 415, pe I denuncia de coacción.—Alfonso XII, Marzo 22 de 1894.—Eil genio Pérez Cubas.	1159 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por antemí, se h I servido disponer se convoque al moreno Juan Alvarez, vecinl de Sabanilla, para que dentro de quinto día comparezca en es I te juzgado, aprestar declaración, en la causa número 390 del 91, seguida contra el moreno Leonardo Campos, por hurto.—I Alfonso XII, Marzo 22 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1158 I 28
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, po:l ante mí, ha dispuesto en causa por explosión de un flus de UI caldera dél ingenio «Rosario», ocasionando heridas, se citen 11 los familiares del moreno Luis Montesinos, para que com parezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no le verifican.-Colón, 24 de Marzp de 1894.-Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1016 I 82
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, qn causa por muer te del moreno Francisco Aguirre, arrollado por un tren en 5 del actual, en Corralfalso, se citen á sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado, en el término de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del I art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 20 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1134 I 27
El Sr. juez de instrucción-de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra D. Francisco Santos Trillo y don Manuel Monterroso Blanco, por lesiones, sé citen á los expresados individuos, para que comparezcan en este juzgado, á un actode justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 20 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1133 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que. ppr 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Osorio López; a fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro lá presente.—Cienfuegos y Marzo 24 de 1894.—Ante mí, Arturo Aulet.	1152 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por estafa de muebles de don Feliciano Gómez, contra el pardo José Belén Reyes, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se cite á don Bernardino Alonso, á fin de que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara el día 30 del actual, al juicio oral en la causa referida; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 1?5 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Marzo 20 de 1894.—Arturo Aulet.
1144 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de dos bueyes faldioégros, bermejos lavados, hierro B. E., para que dentro de 10 días se presénten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les signe por hurto á don Bernabé Espenna, cuyo delito se cometió el día l.°-de Marzo, en el barrio del • Cerrito, en Santo Domingo; ciertos y seguros .de que hacién-jdolo así, sé les oirá y administrará justicia, y en contrario Se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo,, ; ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía' judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado de la expresada yunta de bueyes.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1894.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernán-11 do Rovira.	1123; J 27 .
SANTA CLARA..
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don' Tomás Sorrano y Chávez, natural de esta ciudad, vecino de Manicaragua, de 26 añes de edad, soltero y de oficio labrador, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á un acto de justicia.en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Ruiz, previniéndole; de que si no lo veri fica, le pararán los perjuicios , á que hubiere lugar.—^-Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y mili tares la captura del expresado Soriano y Chávez, y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—.Santa' Clara, Marzo 18 de 1894.— Miguel Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1135 I 28
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Go- N bierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido*
Por este medio y en virtud de providencia dictada por el Sr. juez en eí expediente qne se instruye sobre acreditar el estado mental de doña María Leocadia Pérez y Martin, natural de Canarias, vecina de Caibarién, soltera, jornalera y de 25 años de edad, convoco á los parientes de aquélla; para«que en el término de un mes, concurran á exponer lo que crean conveniente ante este juzgado.—V para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 20,de Marzo de 1894.- Bartolomé Jiménez.
v 1163 I 28 GUANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ferrer, de quien no constan sus generales, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo de dinero á don Francisco Ruiz; cierto y seguro de que se le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la1 busca y captura del citado individuo, y.su remisión á la cárcel de esta villa.—:Guantánamo, 17 de Marzo de 1894.-Manuel Alonso.-El Secretario, Octavio Gómez.
1157 I 25