

^■*m*£9X3*aK'*iTr T¿i»írevre!»gyraj. ^> —
676
GACETA DE LA HABANA
á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego. hayan sido sacrificadas las reses, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse al encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las, casas particulares para el exclusivo ■ consumo de las familias que habiten las mismas; pero con |a obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que establece este pliego de condiciones.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas, y bajo las propias p^nas queda también prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho 'los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando,^incurrirán por la primera vez á la pena del pago de los que importen los derechos del impuesto de las carnes que se ie oc.upan y otro tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen lás carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de Caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y de no satisfacerla se cobrará por la vía de apremio.
! 8a Para promover los expedientes dé apremio á que se refiere ta condición anterior, cuya tramitación administrativa corresponde decretar al Sr. Alcalde municipal, y por cada infracción que fuese cometidá, se levantará una acta á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó pérsona á su ruego si no supiese firmar, cuya acta será levantada por arrendatario ó agente de la autoridad qúe descubra la infracción.
9a No se admitirá proposición algúná para el remate de este impuesto que baje; de la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro precisamente al ‘afio, que desde luego^se fija como tipo mínimum dé ésta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
10.	Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad qúe se: . rebaje ■ á. partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta sil terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
11.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja¿ indemnización nialteración alguna en las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario. :
12.	El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones dei Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á ésta isla por Real orden de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.
13.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11 con sujeción al modelo que aparece al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal en concepto de fianza provisional, | el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
14.	Por la importación de los productos calculados y por exceder del tipo fijado con el artículo noveno del ¡ Real decreto citado, el acto de la subasta será simultánea, celebrándose una de ellas en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en ¡ quien delegue, con asistencia de otro Concejal designado por la ■Corporación y del Secretario de esta para dar fe del | acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general I bajo la presidencia del funcionario que designe la primera 1 autoridad de la isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
15.	No podrán tomar parte en la subasta:
i9 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y Funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales. ;
: 30 .Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso ó los fueros de su pabellón.
. 16. Las proposiciones^ que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
í 17- Das adjudicaciones de una y otra subasta se harán en concepto de .provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida, cual es á la que corresponde la declaración definitiva.	vtobc/i !	-ü«i'
18. Son obligaciones del rematador: ;
ia Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento que eonsistirá.en el diez por ciento en oto precisamente del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la do-
zaba parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeaos cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo-el Distrito municipal así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4$ Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término! del contrato, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gac.eta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales,« los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de unirse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta Cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
74 Acudir al Ayuntamiento dos méses antes del vencimiento del contrato solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta Cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales*
iq. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes dele gados.
3a Resolver ernel más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectan al rematador.;
• 4a Velar sobre eL respeto y consideración que se merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obliga-; dos al pago; del impuesto.
5a Poner en ¿.posesión al rematador con -las debidas formalidades para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el Rematador' sobre cesíióh ,ó transferencia de su Contrato á otrá persona, que eL Ayun tamiento podrá admitirlo siempre que el nuevo» contratista reúna las condiciones y presente las garantías exijidas al rematador; y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
20.	Por lo que respecto á las horas de matanza y demás Operaciones, él rematador estará á lo que determina el Reglamento del Rastro de esta Cabecera aprobado por él Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
21.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, ; inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal expedida en . . . por el Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en (el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y afío de la fecha, ó de la Gaceta de la Habana) para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad .de. (en letra) . . pesos en oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego: .
[Fecha y firma.];
Rodas, 6 de Abril, de 1894.-Es copia:-El Secretario, Bernardo Gómez.—Vio. Bno.—El Presidente, Opisso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
i D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en éste asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo lá inscripción á nombre ! de D4 Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica ¡ que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legt-¡ timos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de I dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de. 20 caballerías y 14 cordeles* de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Gáunao.—Lo que hago público por si algún^ comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.’—Francisca J. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez,. por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ^ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores, de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue:.-sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de. una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando-por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antescon D. Abad Alonso; por’el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. .
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—losé G. Verdaguer y-Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Mo.reno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante e[ Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compope de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio, de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos, Moral es y Sotolongo, y,por el ,Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo, y hoy de don Rafael García y Capote.» Lo que hago público por si al-, gún comunero partícipe en la hacienda «Matún».se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma qué determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. •
Cien fuegos, Marzo 19 de 1894. —José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles,! según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es corno-sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos dé cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D.. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel artículo44 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfüégos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Cutid
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruj[etag.oyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el .río Damují, por. el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con da inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzp 14 de 1894.—Fratuiscó /. Curtei.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* UtilUare»
HABANA.
D. Carlps López López, Capitán de la primera Cora-pafila del segundo Batallón del Regimientq Infantería de Isabel la Católica núra. 75 y Juez instructor' para diligen-
