GACETA DE LA HABANA
901
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Leonardo Sánchez Martínez y don Jorge Llaguno, escoltas que fueron del Presidio de capital, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 26 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el primero.—Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1907 I 15
El Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Batarres, vecino que era de Zanja núm. 142, para que comparezca en la Excma. Audiencia el día 14 de Junio para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por estafa, contra doña Elvira Losada.—Habana, Mayo de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1906 I 15
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, pór ante mí, ha dispuesto qúe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Martínez Díaz, para que dentro de quinto día, comparezca ante este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á fin de hacerle entrega de un impermeable ocupado en la causa contra el moreno Hermenegildo Reyes Piquero, por hurto.—-Habana, 11 de Mayo de 1894.— El Secretario, Eligió Bonachea.	1934 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Alfredo Quintanó y Cuesta, por hurto; ha dispuesto que se convoque á la persona que se crea con derechos á 2 bombillos de luz eléctrica, ocupados en dicha causa; para que se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á Al de Mayo de 1894.—Eligió Bonachea.	»	1936 , I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de'Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena Gabriela Goicoichea, vecina que era de Güines, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa por rapto de la morena Saturnina Goicoichea.—Habana, Mayo 11 de 1894.— El Escribano, Waldo A. Insua.	1932 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Hipólito Herrera, para que comparezca en este juzgado á notificarse de la resolución dictada en la causa que se le siguió por disparo de arma' de fuego.—Habana, Mayo 11 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1935 ' I 13
Don Martín Piracés y Lloro, Juáz de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro ó Leinardo Fernández Arias, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 21 años, de profesión dependiente, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publica ción de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnias á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles, v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 10 de Mayo de 1894.^— Martín Piracés.— El Escribano, Juan H. Vergel.	,	1911 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y.emplazo á don Francisco Antonio Sanabria y Rodríguez, natural de Puerto Rico, estado soltero, de 39 años de edad, de profesión agricultor, vecino de Colón, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta! en la causa por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimiiiistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á¡ la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 189*.—Martín Piracés.— El Escribano, Waldo A. Insua.	1866 I 9
GUADALUPE,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José González Núñez, don Pedro do, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen lentín Suárez y don Leonardo Pérez, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	1782 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Eduardo Le Riverand y don Eduardo Alonso y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santia-don Diego Sctolongo Valdés. para que el día 16 de Julio pró-' ximo, á las 12 déla mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	•	1674 I 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de éste Territorio, librada en causa contra el pardo Luis Mazorra, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Teresa Font, don Patrocinio Casanova, don José Mujía Sans y don Nicolás Quintana, para que el día 16 Julio próximo, á las 12 de la. mañana comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	1673 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden déla Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Leoncio Dabán y Delín, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Gregorio Valdés Maza, don Fran-Enrique Camilo Valdés, para que el día 19 de Mayo próximo, á las 12 do su mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Habana, 28 de Abril de 1894. El Escribano, José Esclápet.	1736 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Gq^dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esVe Territorio, librada en causa contra don Eugenio Leopoldo Aspiazu, por
estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Aspiazu y á doña Tsabel Puentes Tusis, don mes, para que el día 19 de Julio próximo, álas 12 de la mañana, comparezcan en el expresado tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1682 I 1
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Victoriano Nú-ñoz Rayo, guardia que fué del cuerpo de O. P. y á don Ramón Guardia, vecino que fué de Manrique 166, para que el día 25 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, sepresenten la Sec- , ción 2.a de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparos, contra el pardo Manuel Gil.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 11 de 1894.—Él Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1951 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á la parda Pastora Ros, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Juan Valdés Pérez, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado', sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.—Habana, 12 de Mayo de 189,4.—El Es cribano, Antonio Fernández de Velazco.	1950 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Telesforo Delgado, ha dispuesto se citen por este medio á don Serafín Díaz y á don José Rueda, vecinos que fueron de Cárdenas número 6, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la-presente en la Habana á 11 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1949 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se. convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Jesús L ópez Bello, vecino de Cienfuegbs 12 y luego de una casilla de carnes de la plaza del Polvorín, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Federico Pérez Luege. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	1887*' I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial”, se citen á doña Natividad y don Mateo Ravelo, para que comparezcan en este juzgado, en día y hora hábiles, San Rafael número 1, altos, á fin de hacerles entrega de unas ropas de su propiedad que fueron ocupadas en la causa seguida por hurto, contra don Julián Rodríguez, según lo dispuesto por la Superioridad en la ejecutoria recaída en dicha causa. — Y cumpliendo lo mandado, 1 b *o la presente.—Habana y Abril 30 de 1894.—El Escr bino, José B. Egea.	1937 I 15
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Avelino Marrero y Sarmiento, natural.de la Habana, estado soltero, profesión zapatero, de 21 años, hijo de Juan y de Carmen, para que dentro de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió* por estafa á don Francisco Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 10 de .Mayo de 1894.—Hurtado.
I El Escribano, Luis Mazón.	1938 I 13
CERRO.
En la causa que se instruye por suicidio de don Ramón Maurelle Rodríguez; el Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del ’expresado Maurelle; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, cito Manrique 69, á prestar de claración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 10 de 1894.-^José Nicolás de Ortega.	1944 I 13
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Manuel Solís y Pozo, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta déla Habana, el indicado individuo, con el fin de que comparezca ante dicho Super jor Tribunal el día 2 de Junio entrante y á las 12 de su mañana á objeto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado- libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 8 de 1894. Anastasio- Arango.	1956 I 15
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Gaspar Vega, vendedor de libros y cromos, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto que le hicieron de un paquete conteniendo varios de dichos objetos. Bejucal, Mayo 11 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1968 I 15
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este juzga-gado, y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de don Ramón Santamarina Valle, natural de Llana, provincia de Oviedo, de 30 años, solíero y jornalero, fallecido el 28 de Novienibre de 1890, en el barrio de Guanabo, de donde era vecino, en los cuales he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que se personen en dichos autos, con los documentos que justifiquen el que crea asistirles, en el término de 2 meses,
contados desde la publicación de este anuncio en el juzgado de Oviedo; con advertencia, que los bienes que quedaron á su fallecimiento fueron subastados y que su producto de 66 pesos 50 centavos, se halla depositado en las Arcas del Tesoro; que el juicio continuará por los trámites comunes á los de su clase, hasta su terminación, si no concurrieren los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente; apercibido de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y -para su publicación en la Gac.eta oficial, se libra el presente en Jaruco á 8 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1625 I 13
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de, esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Narciso Díaz y Díaz, natural y vecino de esta población, soltero, cpcinero, de 25 años, hijo de Felipa y con instrucción, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial, por tentativa de violación; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición del referido Tribunal.—Matanzas, Mayo 10 de 1894.—Alvarez.—Francisco de Vera Sáenz.
1955 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro confuso B. R. en la paleta izquierda, á fin de que comparezcan ante este juzgado, con los documentos que sean necesarios.—Matanzas, Maj^o 10 de 1894. Juan Vinageras.	1947 I 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don .Elíseo López Sanabria, hijo de don Prudencio y doña María, natural de Lagunillas, de este vecindario, de 27 años y maquinista, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á est^cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 9 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente..—Fecha ut su -pra’.—Eugenio López.	1941 I 13
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito,’ llamo y emplazo á don Genaro Cruz Alvarez, conocido por Quiñones, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 23 años, vendedor ambulante, hijo dé don Fermín y doña Tomasa., de estatura mediana, usa barba y pequeño bigote, ojos pardos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que sé le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, y por bastante losEstrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en-- cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Mayo 11 de 1894. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1967 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte del asiático José Dolores Asín, y lesiones graves al de su clase Felipe del propio apellido, se citen á los familiares del éxpresedo asiático José Dolores Asín, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justiciá en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón,'10 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1940 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Genaro Ro-sell, por violación, se cite á la meretriz Julia, vecina de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de- la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 10 de Mayo de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1966 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en el sumario contra don Antonio Díaz, por estafa á don Juan Cué Martínez, se citen á don Juan y don Luis, dependientes que fueron del referido Díaz, en Calimete, para que comparezcan ante este juzgado, sito en la calle dél Real número 98, en el término de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón 4 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1837 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo-aLino-reno Ceferino Delgado, natural de Güines, de 41 años de edad, soltero, de campo, vecino del Manguito, hijo de la morena Rafaela, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Mayo 7 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1919 I 12
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido'.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Moure y Val, natural de Pontevedra, vecino de Cartagena, de 25 años de edad, casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones. Y encargo á todas las autoridares eu busca, captura y remisión