746
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo último y bajo el número 684, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Enrique Llaiisó y Simoní, del destiuo de oficial 20 Vista farmacéutico de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. parasu conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo último y bajo el número 685, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: ■
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcjal segundo Vista farmacéutico de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Enrique Llansó y Simoni, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Serapio Varona, cesante de igual categoría y clase.— De Real orden lo digo á V. E.. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del ac-. tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894.-EMntendente general, Antonio del Moral.-
Publicado en la Gaceta de 8 del actual, el decreto del día anterior, admitiendo en la circulación de esta Isla, las monedas de oro francesas de veinte y diez francos; peio limitando el curso á las acufiadas desde 1866 y habiendo dado motivo dicha limitación á reclamaciones; por la Superioridad se consultó al Excmo. Sr. Embajador de Espafia en París, respecto á si las monedas de cufio anterior al afio 1866 tenían depreciación en Francia, cuya consulta ha sido contestada en los siguientes términos:
«Delegado Hacienda después consultar Banco Francia, díceme que no tienen depreciación monedas francesas oro anteriores 1866»
En tal virtud, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que en el expresado decreto de 7 de Abril corriente, publicado en la Gaceta del 8, quede sin efecto la limitación consignada, admitiéndose por consiguiente las monedas de pro francesas anteriores y posteriores al afio de 1866.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Con el fin de evitar las dudas respecto á quiénes son los obligados á sellar sus libros, el Excmo. señor Intendente general de Hacienda ha dispuesto se publiquen los artículos pertinentes de la Ley y la relación de industriales obligados á cumplir con ese requisito.
Artículo 133. Estarán sujetos á este impuesto y se verificará su reintegro á razón de un peso por la primera hoja y quince centavos por las sucesivas, el libro diario en Bancos, Sociedades, Empresas industriales, Compañías de Seguros marítimos y terrestres y Comerciantes nacionales y extranjeros; debiendo entenderse por tales los que se dediquen al Comercio, aunque no estén inscriptos en matrículas. El reintegro sé verificará en timbres de Pagos al Estado y tendrá la nota correspondiente, suscripta por la* autoridad que ha de autorizar y rubricar dicho libro, con arreglo á lo prescripto en el Código Mercantil.
Art. 134. Están sujetos en igual forma á dicho impuesto los libros y los Registros de los Agentes de cambios y Corredores.
Art. 135. Se considerarán comerciantes, para los efectos de esta Instrucción, los que ejerzan dicha prdfesión en poblaciones de más de mil habitantes que no sean puertos habilitados, y en las de más de quinientos que lo estén y que se hallen comprendidos en las tarifas y clases que á continuación se expresan.
Art. 136. Quedan también sujetas á dicha obligación las industrias de fabricación que se expresan, siempré qüe por cada una ó por las acumuladas en una misma mano se satisfagan al Tesoro más de 50 pesos de cuota fija, según la clase de gremio á que pertenezcan, aunque sea menor de aquella cantidad la que les corresponda en el reparto y sea cualquiera el número de habitantes de la locálidad donde se hallen establecidas las fábricas ó talleres.
Relación de las industrias que. por su índole especial
y manera de ejercerlas están obligadas al uso del
timbre del Estado en los libros de su contabilidad:
1.	Almacenes de compra y venta de tasajo, víveres de todas clases, cueros al pelo y efectos de campecheria.
2.	Droguerías cotí farmacia.
3.	Almacenes de maderas nacionales y extranjeras, materiales de fabricación, tales como cal, yeso, cocó, arena, cemento romano y objetos de barro común y vidriado como ladrillos, tejas, caños de desagüe, losetas, almenas y estatuas de barro y taller
de carpintería que no pertenezca al ramo de ebanistería, siempre que éste se encuentre dentro del mismo local en que esté el almacén.
4.	Almacenes ó bazares de hilados, tejidos de todas clases en piezas ó prendas para vestir y otros usos y mercería de objetos de costura, botonaduras, ! cepillos, peines, paraguas, sombrillas, quitasoles, maletas de .viaje, sus análogos y dijes que no contengan ; piedras preciosas.
5.	Droguerías sin farmacia,
6.	Almacenes de efectos de sedería y quincalla.
7.	Almacenes de tejidos de todas clases, ó séase los que venden al por mayor y menor tejidos é hilados de lana, estambres, algodón, lino, cáñamo y otras materias textiles y sus mezclas de cualquier clase.
8.	Almacenes de confección de ropas para el Ejército.
9.	Almacenes y tiendas de platería y joyería.
10..	Almacenes de ferretería, de instrumentos de agricultura, de. toda clase de maquinaria y de material de ferrocarriles.
11.	Almacenes de té y que á la vez se ocupan de la venta al por mayor y menor de tejidos de seda, abanicos, sombrillas, pipas, teteras, porcelanas, efectos maqueados y todos los demás productos y manufacturas especiales de Asia.
12.	Almacenes de sombreros de todas clases.
13.	Almacenes de efectos de peletería, pudiendo ocuparse á la vez de la venta de cofres, baúles, maletas y otros artículos de viaje.
14.	Almacenes de talabartería aunque detallen y tengan ó no taller.
15.	Almacenes de venta de coches y otros carruajes de lujo, nuevos ó usados, pudiendo á la vez tener construcción de los mismos.
16..	Almacenes de efectos de metal blanco ú otras aleaciones metálicas análogas.
17.	Almacenes de venta al por mayor de azúcar, café y otsos artículos del país, conocidos por Azucarerías.
18.	Almacenes de harinas de todas clases al por mayor.
19.	Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
20.	Almacenes de esquifaciones ó sean los establecimientos en donde se confeccionan ropas para los trabajadores del campo, pudiendo además vender zapatos de vaqueta, alpargatas y sombreros ordinarios de yarey ó guano.
21.	Almacenes y tiendas de porcelana, loza fina, cristal, vidrios blancos, huecos y planos, conocidos por Locerías.
22.	Almacenes y tiendas de lámparas de todas clase», inodoros y cañerías.
23.	Librerías que á la vez vendan mapas, efectos de escritorio y demás objetos auxiliares del estudio. '
24.	Almacenes de forraje y maicerías.
25.	Almacenes de venta y alquiler de pianos, órganos é instrumentos músicos de viento y de cuerda, pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.
26.	Almacenes y tiendas de papel y efectos de escritorio.
27.	Almacenes y tiendas de víveres, vinos, aguardientes y licores finos, carnes, pescados y frutas frescas de procedencia extranjera, fiambres, como jamones en dulce, aves rellenas, lenguas, foie gras, embutidos y demás preparaciones y conservas nacionales y extranjeras y los establecimientos en los cuales para la conservación de los artículos frescos se emplean aparatos refrigeradores.
28.	Almacenes y tiendas de venta al por mayor ó menor de toda clase de curtidos, aun cuando lo sean de otros propios para el calzado y obra de guarnicionero.
29.	Almacenes y tiendas de relojes de todas clases. •
30.	Almacenes y tiendas de espejos, cromos, grabados, litografías, marcos, arañas, cayados, filetes y demás para el decorado y adorno de habitaciones y también talleres ú obradores para su confección.
31.	Bazares de ropa hecha y á la medida con taller de sastrería y camisería, con venta de géneros al por menor, pudiendo vender también ropa interior y bisutería ordinaria.
32.	Camiserías de lujo, ó sean establecimientos de confección y venta de camisas, calzoncillos de
í hilo, lana, algodón, etc., con venta de corbatas y bisutería propias de esta industria.
33.	Establecimientos de máquinas de coser.
34.	Almacenes de abanicos, sombrillas, paraguas y bastones exclusivamente.
35.	Almacenes de todas clases de muebles nuevos y usados.
36.	Establecimientos de venta dé camas de hierro y madera de todas clases y demás artículos inherentes á la cama, pudiendo vender á la vez mesas de noche y lavabos.
37.	Establecimientos de venta de chocolate sin elaboración.
38.	Ferreterías. Tiendas de venta al por menor de obras de ferretería, cerrajería, clavazón, cuchillería y sus' similares cortantes, herramientas y utensilios para cocina'.'
39.	Sombrererías ó establecimientos de venta de sombreros de todas clases al por menor adornados,
* armados y sin armar, con obrador en el mismo local ó sin él, pudiendo á la vez vender insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
40.	Tiendas de venta al por menor de sedería y quincallería, mercería, perfumería y demás efectos análogos.
41.	Vendutas públicas situadas en el mismo* local.
42.	Establecimientos de venta al por menor de-artículos de perfumería y objetos de tocador exclusivamente.
43.	Establecimientos de armas de fuego, aunque se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda.
44.	Establecimientos de venta de instrumentos de matemáticas, de física, de cirugía, de náutica ú óptica y aparatos eléctricos ó telefónico»;
45.	Establecimientos de aparatos de ortopedia*, vendajes y efectos dé goma y guttapercha para diferentes usos de higiene, y hules encerados.
46.	Peleterías ó establecimientos de venta al por menor de calzado y á la vez de cofres, baúles, sacos, maletas y otros artículos de viaje y las pieles que no-Se aplicañ á la confección de calzado.
47.	Sastrerías ó establecimientos donde se confeccionan ropas á la medida, qon ó sin surtido de los. géneros y efectos necesarios, pero sin venta de éstos, ni de ropa hecha.
48.	Tiendas de ropa hecha.
49.	Tiendas de lámparas.
50.	Tiendas de materiales de edificación.
51.	Venta de obras en mármol, yeso ó piedra artificial.
52.	Tiendas de espadas, sables, estoques, objetos dé esgrimáj armas blancas^ insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
53.	Tiendas en donde se venden exclusivamente comestibles y efecto^ de Asia, ai por menor.
54.	Tiendas de frutos del país, exclusivamente al por menor, conocidas por azucarerías.
55.	Agentes ó.representantes de las Compañías, de seguros. ■
56.	Agentes que se ocupan en promover y activar en los tribunales y oficinas públicas, toda clase de asuntos particulares ó d.e Corporaciones.
57.	Agentes que se ocupan en facilitar proyectos, para obras de todas clases, y en contratar máquinas, ó artefactos para todo género de industrias, pudiendo gestionar á la vez en las oficinas del Estado la expedición de los privilegios y aprobación de los proyectos referentes á la§ obras objeto de su ejercicio.
58.	Agentes ó corredores de frutos, de cambios, y de Bolsa con fianza.
59.	Agentes ó corredores que se ocupan exclusivamente en la compra y venta de fincas.
60.	Agentes que en las Aduanas se ocupan en obtener la habilitación de los documentos, despacho* adeudo, entrega ó reexpendición de, las mercancías á. los dueños de éstas, á los consignatarios de las mismas-ó á los patronos de los buques, sin que vendan los. frutos, géneros ó efeGtos que se les confían, ni puedan figurar como consignatarios.
61.	Agentes qne se ocupan en recibir ó remitir encargos de uno á otro punto de la Isla, de la Metrópoli ó del Extranjero, Expresos..
62.	Agentes que en las estaciones de ferrocarriles se ocupan en operaciones análogas á las expresadas en el número 15 de esta Tarifa.
63.	Comisionados para el acopio, por cuenta agena, de tabacos ú otros productos del país sin almacenarlos ni venderlos por su cuenta.
64.	Consignatarios de buques de travesía, de vapor ó de vela, sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos p efectos que se le consignen, siempre que no estuvieren comprendidos en el número 24 de esta tarifa.
65* Capitalistas que emplean sus fondos en préstamos y otras operaciones, con el Tesoro público. Corporaciones provinciales y municipales.
66.	Comerciantes, banqueros, cuyo ejercicio habitual es comprar, vender y descontar por cuenta propia ó agena, letras, documentos . de giro y valores cotizables en la Bolsa, y los que remiten y reciben, compran y venden ó exportan, siempre ai por mayor por su cuenta ó en comisión, toda clase de mercancías y géneros nacionales y extranjeros, realizando sus operaciones en los muelles, lonjas, almacenes públicos de depósito, ó en los suyos propios, siempre que éstos no puedan confundirse por su aspecto y en su esencia con los almacenes y tiendas donde se sirve al transeúnte, y que generalmente tienen varias puertas abiertas en comunicación con la vía pública.
67.	Prestamistas con garantías de alhajas, fincas rústicas y urbanas, censos, alquileres de casas, sueldos personales, valores, públicos y cualquiera otra clase de propiedades y los que se dedican al descuento de pagarés.
68.	Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles-exclusivamente.
69.	Prestamistas con garantía de sueldos personales:
70.	Almacenistas ó tratantes en guano extranjero, si no están comprendidos en el número 24 de esta tarifa.
71.	Almacenistas ó tratantés en tábaco en rama.
72.	Almacenistas ó especuladores al por mayor en acéite mineral, petróleo.
73; Almacenistas de carbones minerales de todas clases.
74.	Almacenistas, tratárites o especuladores al por mayor en carbón vegetal y leña.
75.	Almacenistas ó tratantes eii maderas extranjeras, nacionales ó del país, para construcción de bocoyes y otros envases, sí no están comprendidos en el número 24 de esta tarífa.
76.	Almacenistas ó tratantes en trapos, hierro viejo y huesos.
77.	Almacenistas ó tratántes en pieles sin curtir extranjeras y del país.