286
GACETA DE LA HABANA
juicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Haba* baña, ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
58 P 11
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente se hace saber á don Antonio Echevarría, don Domingo, doña María Luisa, don Juan, don Antonio, don Agustín, doña María de la Concepción, don Francisco y doña Merced Echevarría, que componen la sucesión de don Domingo Echevarría Martínez, á don Ricardo y don Alfredo, que asimismo componen la de don Juan Echevarría, y á doña María Luisa, don Domingo, don Juan, doña María de la Concepción, don Antonio, don Agustín, don Francisco y doña María de las Mercedes Echevarría, que forman los de doña María L. Alfonso, que en el juicio ejecutivo seguido por don José B. Roussena, contra doña María L. Alfonso y herederos de doña Agustina Martínez, en cobro de pesos, y el que ha sido acumulado al segundo por los liquidadores de Freiscas, López y Compañía, contra las mismas deudoras; ha dispuesto, por providencias de diez y veinte y uno de Enero actual, dar traslado por tres días á las partes, del precio de la liquidación de cargas y distribución del precio del remate del ingenio «Concepción», alias «Cuatro Pasos», y cuyas liquidaciones dicen así:— Liquidación de cargas que gravan el ingenio «Purísima Concepción», alias «Cuatro Pasos»; valor de la finca en tasación, pesos ciento tres mil cuatrocientos cincuenta y nueve veinte y dos; dos tercios ofrecidos, pesos sesenta y ocho mil novecientos setenta y dos ochenta y dos; reconoce una imposición á favor del vínculo del Presbítero don Antonio de Zayas Bazán, pesos cuatro mil; diferencia á favor del remate, pesos sesenta y cuatro mil novecientos setenta y dos ochenta y dos.—Habana, Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y dos.—José García Tejada.—Liquidación del precio del remate del ingenio «Concepción»,.alias «Cuatro Pasos»; valor del ingenio, ciento tres mil cuatrocientos cincuenta y nueve veinte y dos; precio ofrecido por el rematador, dos tercios de dicha suma, sesenta y ocho mil novecientos setenta y dos ochenta y dos; rebajado ¡ el valor del vínculo del Presbítero don Antonio de Zayas Bazán, cuatro mil; liquidación del precio ofrecido, sesenta y cuatro mil novecientos setenta y dos ochenta y dos; que se paga con el crédito hipotecario de don José B. Rousseua, según escritura de seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete ante el Notario don José N. Ortega, pesos sesenta y cinco mil; intereses de pesos cuarenta y un mil al doce por ciento desde trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno, hasta el veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa en que se mandó dar posesión á los rematadores, cuarenta y cuatre mil cuatrocientos once, veinte; ídem de veinte y cuatro mil al doce por ciento desde treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y dos á veinte y nno de Agosto de mil ochocientos noventa, veinte y tres mil doscientos cuarenta y uno sesenta, ciento treinta y dos mil seiscientos cincuenta y dos ochenta; saldo en contra de las ejecutadas pesos sesenta y siete mil seiscientos ochenta, dos.—La presente liquidación arroja los figurados sesenta y siete mil seiscientos ochenta pesos dos centavos.—S. E. O,—Habana, Diciembre treinta de mil ochocientos noventa y tres, por don José García Tejada.— José Esclápet.—Y para instruir á las sucesiones expresadas que se encuentran declaradas en rebeldía, se expide la presente para su inserción en la Gaceta.—Habana, Enero treinta y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.-Jesús Calvo y Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	59 P 11
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Monasterio de Santa Clara, contra doña Juana Gertrudis Acosta, en cobro de pesos y á solicitud de la representación actora que ha acreditado el fallecimiento de dicha Sra.; se ha djspuesto que el traslado con emplazamiento de la demanda conferida á la expuesta doña Juana Gertrudis Acosta, se entienda con sus herederos, cuyos nombres son desconocidos, á fin de que dentro del término de nueve días, á contar del siguiente de la publicación del presente en el periódico oficial, comparezcan y la contesten conforme á lo dispuesto en la providencia que por este medio se les notifica y que dice así;—Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por devuelto el exhorto que se expresa en lo principal, únase á sus autos, y al otrosí, estando acreditado el fallecimiento de doña Juana Gertrudis Acosta, entiéndase el traslado conferido á ésta de la demanda con sus herederos y por término de nueve días á los efectos del artícu lo seiscientos ochenta y dos de la Ley de E. Civil, para que comparezcan y la contesten, librándose los edictos que se insertarán en los periódicos oficiales, fijándose uno de éstos en el local del Juzgado.—Lo mandó y firma su S. S., doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para su publicación, se libra el presente.—Habana, diez de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Gallett.	60 ¡P 11
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro. •
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se dirán, se libró la cédula que dice:—A consecuencia del juicio ordinario seguido por doña Tomasa Roig, contra doña Rosalía Fonseca, sedictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, es como siguen:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 2 de Agosto de 1893.—El Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio ordinario seguido por la Srta. doñaTomasa Roig, cont.ra doña Rosalía Foseca, en cobro de 2500 pesos en oro é intereses.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por doña Tomasa Roig, contra doña Rosalía Fonseca, y que debía condenar y condeno á ésta á que dentro de quinto día pague á qué-11a los 2500 pesos oro que reclama, é intereses legales desde que se estableció la demanda, condenando además á la demandada al pago de todas las costas.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí, doy fe.—Habana, 2 de Agosto de 1893.
.ntonio Alvarez Insua.—Y por ignorarse el domicilio de la demandada doña Rosalía Fonseca, se le notifica dicha sentencia por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en el Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se hiciese en su persona.—Habana, 13 Diciembre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en el Boletín oficial, se libra el presente en la misma fecha. —Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
574 T 11
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente edicto hace saber: que los autos ejecutivos seguidos por don Antonio Presno y Bedra contra don Eduardo Fernández y doña Isabel Boza, en cobro de pesos, se ha dispuesto por providencia de 9 de Diciembre último, mediante á que los ejecutados no han formulado su oposición dentro del térnino legal, se trajesen los autos á la vista con citación de las partes para sentencia, y que ignorándose el domicilio de dichos ejecutados, se les hiciese la citación por edictos.—En su virtud, cito á los herederos ó causahabientes de D.a Isabel Boza y á D. Eduardo Fernández y Boza, y para el caso de que éste hubiere falle- \ cido, á sus herederos ó causahabientes, cuyos domicilios se ig- ' noran, por medio del presenté edicto, al objto que se expresa en dicha providencia de 9 de Diciembre pasado; previniéndoles, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y requiriéndolos para que en el término de 5 días constituyan representación en los referidos autos ejecutivos; bajo el apercibimiento, de que si no comparecen, se les declarará en rebeldía, haciéndoles las demás notificaciones que ocurran y ulteriores trámites del juicio en los Estrados del Juzgado.—Y para su publicación, se libra el presente en Guanaba-coa á 24 de Enero de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	...	549 y n
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente hago saber: que el día 7 de Marzo del corriente año y á las 2 de la tarde, tendrá efecto en este Juzgado, sito en la calle de Contaduría número 79, por tercera vez y sin sujeción á tipo, la venta en pública subasta de las fincas que se expresarán, pertenecientes al concurso de acreedores de don Manuel Carassoltas, según he dispuesto en providencia de 8 del actual, dictada en el incidente para la enajenación de los bienes de dicho concurso, á instancia de la representación del síndico, cuyas fincas son: el sitio «San Antonio», en el fundo deslindado y dividido de Guanaja, término municipal de esta ciudad, de la que dista 14 leguas, compuesto de 503 hectáreas, 25 áreas y 75 metros cuadrados, tasado en 1875 pesos; el demolido ingenio «Santa Rosa», en el mismo fundo de Guanaja, compuesto de 1147 hectáreas, 23 áreas y 20 metros cuatrados, valorado con sus fábricas, pozo, cercas y restos de mampostería y maquinaria, en 9413 pesos; eljsitio «Santa Rita de Aguas Verdes», en el propio fundo, compuesto de 509 hectáreas, 96 áreas y 76 metros cuadrados, valorado con su casa de vivienda y un pozo fértil,, en 1970 pesos; la finca «Imias», que forma el hato de su nombre, situada al Sud de Guanaja, compuesta de 1893 hectáreas, 52 áreas y 16 metros cuadrados, con su sitio axeso «El Cafetal», que tiene una extensión superficial de 402 hectáreas,
60 áreas y 70 metros cuadrados, valorado en conjunto con su casa de vivienda y cocina, en 41,810 pesos; lo que se anuncia al público por este medió, para la mayor concurrencia de Imitadores; con advertencia, de que los interesados en la subasta para tomar parte en ella, consignarán previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo de la que sirvió de tipo para la segunda subasta, y que no se han traído á la actuación los títulos de propiedad de ios sitios «Santa Rosa», «Santa Rita» y «San Antonio», nise ha suplido su falta y sí sólo los correspondientes á «Imias» y «El Cafetal» que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos los rematadores sin derecho á exigir otros.-Puerto Príncipe, 22 de Enero de 1894.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es co pia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Hadana.—Federico Díaz Companioni.
533 T 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístedes Maragilano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula de emplazamiento que dice así:—Al Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Escribanía de mi cargo, ha correspondido la demanda ordinaria de menor cuantía, promovida por el Procurador don Amador García, como apoderado del Presbítero don Abraham Sánchez Cisneros, contra la sucesión de don José María Rodríguez, para que le reconozcan un ramo de Capellanía mandado fundar sobre una finca de su propiedad, y por providencia de 17 de Noviembre del año último, dictada por el Sr. Juez del expresado distrito Sur, se ha conferido traslado de la información de insolvencia del demandante, promovida previamente, á la sucesuón demandada, mandando se les emplace para que dentro de nneve días im prorrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, y no residiendo uno de los que componen ia sucesión demandada ó sea don José María Rodríguez y Rodríguez, en el lugar en que aparecía tener su domicilio, el propio Sr. Juez, en providencia de 17 del corriente, ha dispuesto se le emplace en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de E. Civil.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, emplazo al referido don José María Rodríguez y Rodríguez, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en autos, personándose en forma, á usar de su derecho por conducto de mi Escribanía, establedida en esta ciudad, calle baja de Santo Tomás número 3, en cuya oportunidad se le hará entrega de la demanda y documentos; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Santiago de Cuba, 25 de Enero de 1894.—El actuario, Manuel Caminero.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la misma fecha.—Arístides Maragliano.— Manuel Caminero.
56 P 10
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Ramírez Acosta, vecino que dijo ser de la calle de Cerrada número 20, para que á las 12 del día 27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Marcos Félix Lancís, por infidelidad en la custodia de documentos*— Habana, 8 de Febrero de 1894.-E1 Escribano, Juan H. Vergel.
587 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Felipe Marqués y Abreu y á su esposa doña Isabel, vecinos que fueron de Bernaza esquina á Teniente Rey, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á prestar declaración en la querella seguida por doña María de los Dolores Lapido y Pérez, por adulterio.—Habana,
8 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. Casas.
586 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena Isabél Morales y á su marido, cuyo nombre se ignora, vecinos que fueron de Teniente Rey 32, para que comparezcan en este Juzgado, Habana 43, á declarar en la querella seguida por doña María de los Dolores Lapido y Pérez, por adulterio.—Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	585 I 11
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María', con esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Gutiérrez y Pérez, vecino que fué de la calle de la Industria número 114, para que el día 26 del actual, compa-ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra don Luis Xidiera, por injurias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ricardo D. del Campo.
612 I 41
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dicho procesado don Lizal-do Doval y Cerreda, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
911 I 11
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto González Pérez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Benito Castañeiro Fandiño, don Leandro Garde y don Jaime Torroella, para que á las 10 de la mañana del día 24 del corriente, comparezcan en el expre sado Tribunal, al juicio oral deja expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 8 de Febrero de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	609 I 11
£1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria, de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sánchez García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Sánchez García y á don José R. Mar-quette, don Francisco Estrada Diez, don Juan Grande, don Manuel de la Huerta, don Manuel Alvarez, Aurelio Riquelme, don Ricardo Luna, don Julio Valdés Infante, don Juan N. Martínez y don Onardo Carr, para que el día 21 del actual, á las 10 de la mañana, compadezcan „en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en ia Habana á 8 de Febrero de Í894.—El Escribano, Arturo Galletti.	608 I 11
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lilo García, cuyas genérales se ignoran, para que en el tér mino de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asesinato de don Gregorio Gago y otro; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y le parará el perjuicio que haya lugar.
Y	encargo á los funcionarios y agentes de la policía jueicial,
procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 4 de 1894.—Pichar do.—Por su mandato, Gaspar Baróna.	566 I 11
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de ins-rucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, de 20 años, labrador, barba naciente, bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, estatura baja, delgado y trigueño rosado, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á don Ramón Milián y Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—
Y	encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la
busca y remisión de dicho individuo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 2 de 1894.—Fabián García.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	582 I 10
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mi, en esta fecha, en la causa por homicidio de don Zacarías García Santa Marta, ha dispuesto se convoquen al mayoral y administrador de la colonia «Coronel», perteneciente al ingenio «Eli-zalde», que fungían en 13 de Julio de 1892, á los cuadrilleros morenos José y Feliciano y á los trabajadores de su cuadrilla en aquella fecha, á don Juan Pérez Ibáñez y á los asiáticos José Aben, Crescencio Alen y Quirino Arón, eomo también al procesado Plácido Mora, para que se presenten en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 6 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
601 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 11 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Julia virgen, y Santos Desiderio y ! lázaro, obispos.
(Circular en el Espíritu Santo.)