990
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Pereira,vecino de la calle de Luz 68, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia*, el día 28 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Quintana Valdés ó sea Guillermo Báez Espinosa.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2142 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Crespo, cuyo actual domicilio ó paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2141 I 27
El Sr. .uez de instrucción de esté distrito, en causa contra don Manuel González Fernández por hurto; ha ’dispuesto que se cite por este medio á D. Estanislao Fernández; para que comparezca en este juzgado, á.fin de hacerle entrega de un paquete de chocolate ocupado en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1894.— P. S., Juan H. Vergel.	’	2111 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
. Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la ejecutoria que cursa en este juzgado y Escribanía del que refrenda, contra don Leopoldo Zarragoitia de la Vega, por disparo de arma de fuego, se haseñalado el día 11 del entrante mes de Junio á las 11 de la mañana, para que tenga lugar en dicho juzgado, calle de San Rafael número 1, altos; el remate de un revólver Buldog, sistema vizcaíno, tasado en 10 pesetas; advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del juzgado, »na cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de dicho objeto, cuyo depósito se devolverá á los licitadores á excepción del que resulte rematador que se tendrá como parte deprecio.— Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana, Mayo 21 de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2112 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta ofi-, cial, á don Maximino Cobo, don Generoso Otero, don Vicente Alonso y don Florentino Romero, para que comparezcan en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto á don Valentín Val eirá. Habana, Mayo 23 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. 1. Casas.
2130 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra D. José Blanco Monteagudo y don Antonio Esquivel Padilla, por robo, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á don Juan Fernández, don Felipe González Cid, don Jesús Pellón y Arias y don José León Falgueira, para que el día 8 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribanal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 25 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2150 T 27
Ei juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de* esta fecha por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Julio Heridobro y García y á un tal don Francisco, planchador de un tren de lavado de la calle de San Ignacio; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, en causa por hurto al primero.—Habana, Mayo 22 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	2110 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Inés Cabrera y pardo Francisco Viondi, por hurto, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á don Pedro Díaz Marrero, don Fermín Gamero Solguero, don Narciso Sargullo Lenzano y don Federico Marín y Perdomo, para que el día 7 de Junio próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.	2127 I 26
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Jesús Fernández Carballo, por resistencia y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado Fernández.y á los testigos don Ramón López Martínez, don Javier Sandolla y Gruchaga y don Manuel Garsein Gil, para que el día 13 de Junio pró-.ximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2128 I 26
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Zamora, natural de Güira de Melena, soltero, de 22 años, tabaquero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se présente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la menor doña Josefa Delgado; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 19 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de T-Sáusa.	2149 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por homicidio de don José González Novoa, ha dispuesto se citen por éste medio á los familiares de dicho individuo, para que dentro del término de a días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico,'expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1894. El Escribano, Antonio Fernández de Velasco.
2147 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa por lesiones; ha dispuesto se ertiplace á la lesionada negra doña Cayetana Zayas y Acosta, que era vecina de Someruelos 20 ó 28, para que dentro del término de 5 días se persone en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse dicha
causa para la celebración del correspondiente juicio.—-Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2148 I 27
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Caridad González, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que les conozcan bienes de fortuna al procesado don Rogelio Díaz Cabrera, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación i de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzga-| do, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración ! en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Es cribano, Antonio Fernández de Velazco. 2117 I 26
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anunc-ia por segunda vez la muerte sin testar del moreno don Simón Pérez Ordóñez, natural de esta ciudad, de 67 años, viudo, carpintero, hijo de Domingo y de Juliana y vecino que fué de la calle de Vives núm. 59, cuyo fallecimiento ocurrió el día 21 de Febrero último en el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado á reclamarlo dentro del término de 30 días; advirtiéndose, que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna á reclamar dicha herencia, pues así lo he dispuesto en el abintestato del referido moreno Simón Pérez, que ha sido prevenido de oficio.—Habana, 22 de Mayo de 1894.— Manuel Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.
2129 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, á virtud, de carta orden de la Superioridad, en la causa contra don Adolfo Corominas, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de este periódico, al testigo don José León, vecino de Corralfalso, para que se presente en la Sección l-a de de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el 7 Julio próximo, á las 12, al juicio oral y público de la expresada causa.—Habana 20 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2123 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico se convoquen á los familiares y parientes de don Jaime Goya nes y Capdevila, vigilante que fué de la celaduría del Cerro, para que se presente en este juzgado, á hora de audiencias á prestar declaración en la causa núm. 126 que se instruye por muerte del referido Goyanes.—Habana 21 de Mayo de 1894.— Antonio Alvarez Insua.	2124 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, en la causa núm. 148, contra el asiático Antonio Atay, por uso de cédula á favor de otra persona, ha dispuesto se convoque por 3 números de este periódico al asiático Zacarías Herrera, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 19 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2125 I 27
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Marianao.
Por el presente, se hace saber: que en virtud de haber sido detenido don Bonifacio Collera y Martínez, se ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 21 del actual y publicada en la Gaceta oficial en 23 del actual, en virtud de la ejecutoria recaída en causa por hurto á don José María Rey, y pardo Miguel Rivero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Marianao, Mayo 25 de 1894.—Luis Piernavieja.—Emilio Moreu.	2151 I 27
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo procedan á la ocupación de un caballo mofo agüinado, de 6 y media cuartas, con el hierro S. D. en la paleta izquierda, la detención de quien lo posea sin justo título, remitiéndolos á este juzgado.—Que asilo he mandado en la causa seguida por hurto á don Aurelio Sosa. Güines, Mayo 22 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2136 I , 27
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, se cita al moreno Cirilo Castillo, vecino de esta localidad, cuya actual residencia se ignora; para que á las 12 del día 29 del actual comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por atentado contra don Julián Herdánddz Expósito y don Blas Rico.—Güines, Mayo 23 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2115 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Antonio, capataz de cuadrilla y al mayoral de la colonia «Palenque», ó «Mameyes», en el barrio de San Julián, de este término, para que dentro de tercero día, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa formada por estafa, hurto y atentado á un agente de la autoridad.—Güines, Mayo 17 de 1894.—Ldo. ]uan Bta. Díaz.	.	2077 I 24
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por el presente, se cita á don Pedro Febles García y á don Torlbio Cruz Correa; para que dentro de 8 días comparezcan ante este juzgado, á ampliar las declaraciones que tienen prestadas en el sumario que instruyo por estafa de la i parte de cosecha de tabaco de los mismos.—Pinar del Río,
| Mayo 20 de 1894.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, José V. Jtfrrutia.	2085 I 23.
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto lá requisitoria de este juzgado de fecha •30 de Enero último, para la busca y prisión del pardo D. Felipe Pérez (a) El Niño, en virtud de haber sido éste reducido á prisión.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye contra dicho pardo por lesiones á don José Báez y Fábregas.— San Cristóbal, Mayo 21 de 1894.—Mariano de Quesádá.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
2120 I 26
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por medio de la presente requisitoria, cito, liamo y emplazo á don Gumersindo Caraballo, natural de Mantua, vecino de Guayabo, de 20 años de edad, soltero y labrador; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este pueblo, para cumplir condena en causa que se le siguió por rapto de doña Felina Quintana: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Mayo 21 de 1894.-*-Jiménez.—Ante mi, Ldo. Juan F. Hernández.
2121 I 26
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-.plazo al pardo Pablo Izquierdo, conocido por Pando, natural y vecino de Baja, soltero, labrador, de 23 años; para en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condena en causa por rapto de la morena Rita Rivero; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, Mayo 2.1 de 1894.— Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.
. 2122 I 26
' MATANZAS.
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí, á virtud de la causa número 56, formada contra don Simón Ulloa y Perdomo, para averiguar la procedencia de 1 caballo de 6 y media cuartas de alzada, color dorado, cabos al pelo, un lucero corrido, 2 patas blancas, de 5 á 6 años de edad, entero y una jáquima y soga, que fué ocupado al procesado el día de ayer, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á dicho caballo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la callé de San Juan número 3, á deducirlo; pues de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de esta Isla, cumpliendo lo madado, libro la presente.—Marianao, Mayo 24 de 1894.—Emilio Moreu.	2137 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al negro don Serafín Hernández, vecino que fué del barrio del Sumidero; para que dentro de-quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Matanzas, Mayo 19 de 1894.—Miguel Betancourt.
2099 I 24
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Baltasar Veiga é Indeira, natural déla Coruña, soltero, de 17 años de edad, vecino que fué de la bodega «La Ría de Vigo», con instrucción, hijo legítimo de don Antonio y de doña Josefa, sin apodo ni hijos, de estatura y grueso regulares, ojos pardos claros, nariz regular, con pequeño bigote, lampiño, color trigueño y dientes completos, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en virtud de precepto Superior, en causa que se le Sigue por lesiones, por haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, lá solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Mayo 21 de 1894. Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
2131 I 26
COLON,
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Pinillo, de estatura alta, delgado, lampiño, como de 25 años de edad, viste camiseta algodón, mangas cortas, pantalón dril blanco, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Vncurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 22 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. '	2116 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Vallejo, de 30 años de edad, viudo y vecino de esta villa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admi-nistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para .las ulterioriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, ‘ Mayo 21 de 1894.—Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2114 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Aga-pito Baró, contra don José Vallejo, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causan apercibido del arfc. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 21 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2119 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y » su partido judicial.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Genaro Cruz Alvarez> conocido por Quiñones, natural de San Antonio de los Baños, soltero1, 23 años, vendedor ambulante, hijo de don Fermín y doña Tomasa, de estatura mediana, usa barba y pequeño bigote, ojos pardos, para que dentro de 9 días •se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar s,us descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de