GACETA DE LA HABANA
37
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo iide mayor cuantía seguido por la sucesión de don Bernardo Hernández y Arocha, contra los herederos de don José-del Castillo y Sotolongo, en cobro de pesos y reclamación de perjuicios, he dispuesto se proceda al remate de un derecho real de hipoteca inscripto á nombre del expresado Castillo y Sotolongo, por valor 15,378 pesos en oro que grava la casa número 28 de la cazada de Almendares, en Vlarianao, según escritura de 7 de Agosto de 1880, señalándose para que tenga efecto el remate el día 5 de Febrero próximo, á las 12, en la sala de audiencias de este Juzgado, admitiéndose propociciones por los dos tercios de su valor nominal, previo depósito en la mesa del Juzgado del 10 por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en la Habana á 4 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí José Eclápet.	53 T 6
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Francisco Claver, contra don Luis Márquez y Díaz, como administrador de los bienes del intestado de den Pedro Tibau y Pujols, en cobro de pesos, he dispuesto se proceda al remate de las casas calle del Marqués de la Torre número treinta y ocho y calle de Pamplona número cinco, en el barrio de Jesús del Monte, ambas construidas de madera y tejas y tasadas, la primera, en seiscientos setenta y un pesos sesenta y siete centavos, y la segunda, en novecientos cuarenta pesos cuarenta y cuatro centavos, para cuyo acto de remate se ha señalado el día treinta y uno del corriente, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número cuarenta; admitiéndose proposiciones por los dos tercios • del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado, del diez por ciento en efectivo, de la cantidad que sirva de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á cuatro,de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo y Romeral.— Ante mí, José Esclápet.	5 P 6
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad, se notifica á don Salvador Samá, la sentencia de remate dictada en este juicio ejecutivo que contra el expresado Samá sigue don Antonio Casiano Tellería, como Presidente de la junta de Patronos del Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes» en cobro de pesos, siendo el tenor literal del encabezamiento de esta sentencia, parte dispositiva y atestado de su publicación como siguen:-Sentencia.-En la ciudad de la Habana á 4 de Diciembre de 1893, el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Pilar; vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Antonio Casiano Tellería y Maruri, del comercio, vecino de esta ciudad, con el carácter de Presidente de la junta de patronos del Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», al que dirije el Abogado don Carlos Revilla y representa el Procurador don Miguel A. Matamoros, contra don Salvador Samá, del que no consta su profesión ni vecindad, sin representación en los autos, habiendo sido declarado en rebeldía en cobro de 250 pesos oro y las costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución despachada adelante, por la cantidad de 250 pesos oro que se pagarán por don Salvador Samá al ejecutante don Antonio Casiano Tellería, con el carácter de Presidente de la junta de patronos del Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», y las costas del juicio, en todas las que se condena al expresado don Salvador Samá.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval Martí.—Publicación.-Certifico: que la sentencia anterior ha sido leída y publca-dapor el Sr. Juez de Ia instancia é intrucción del distrito del Pilar, en la audiencia pública de este día en que la dictó.-Y para que conste, extiendo la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1893.—Donato Naveira.—Y á fin de que tenga efecto dicha notificación expido la presente.—Habana Diciembre 30 de 1893. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Naveira.
52	6 T
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por doña María Mercedes del Puerto y Castro Palomino, contra la sucesión de don Juan Calderín y Morales, en cobro de pesos cuatrocientos cincuenta y nueve, cincuenta y siete centavos en oro, por el concepto de réditos de censo, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días, el siguiente inmueble: finca denominada «Alternativa», situada en el término municipal de Las Mangas, compuesta de veinte y dos caballerías treinta y dos y dos quintos cordeles planos de tierra, de la hacienda «Ojo de Agua», que equivalen á doscientas noventa y seis hectáreas y mil seiscientos treinta y hueve metros, treinta y dos decímetros superficiales, lindando por el Norte y Este, con terrenos de don José Mateo Ozeguera y don José Bolumen; por rl Sur, con tierras denominadas «Buena Vista», y por el Oeste, con otras pertenecientes á doña Serafina Corvo; habiéndo-dose señalado para que tenga efecto la subasta, la audiencia de éste Juzgado del día seis de Febrero próximo venidero, á las doce de su mañana; habiendo sido tasada la expresada finca en la cantidad de ocho mil quinientos pesos en oro, con sus anexidades; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, y que en los autos, que se hallan de manifiesto en la Escribanía, consta lo referente á la titulación del dominio de la finca de referencia, para que puedan ser examinados por los que tomen parte en la subasta, á los que se* les' previene que deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.— Mariano de Quesada.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	7 P 6
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Marrocq y Brimet, natural de Francia, estado solte-
ro, profesión calderero, 63 años, para que dentro del término de 30 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Gustavo Augusto Bidegaray; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga se presente en el lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 3 de 1894.-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
55	I 6
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Aurelio Agramonte y doña Tomasa Martínez, para que á las 11 de la mañana, del día 30 de Enero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Eduardo L. Rivered, por lesiones.—Habana, 4 de Enero de 1894.—Ldo. J. I. Casas.
56	I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Eloísa Benítez y Marqués y don Francisco Moreno, vecinos que fueran de Obrapía número 67, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Febrero del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Manuel, Suárez.—Habana, 4 de Enero de 1894.-El Escribano, Wal-do A. Insua.	54 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Bernardo Bernaola, para que á las Í2 de la mañana del día 10 de Febrero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro del Monte y otros, por atentado.—Habana, 3 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	39 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á doña Natalia García, ha dispuesto se cite por este medio á dicha García, que era vecina de Lamparilla número 60, asimismo á un tal don Felipe, criado de la casa Aguacate 80, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 776 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldo .A. Insua	38 I 6
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Atanagildo Pardo Andrade, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Jiménez Velázquez, don Juan Oliva García, don José Sánchez Barro, don Felipe González Acedo, don Angel de la Fe González, don Florencio Fontemar y Serpa, don Constantino Mandía Blanco, doña Josefa Martínez Vera, don Antonio Malledo Martínez, don Francisco Alfonso Vega, don José Pablo Alvarez, don José Losada, don Manuel Rodríguez Alfonso, don Juan Ramos y Ramos, don Juan Val-dés, don Carlos Pérez, don Francisco Alvarez y Flores, don Antonio Goneiroa Rañoso, don Saturnino Alvarez Flores, don Ramón del Canta y Mata, don José Bustillo del Canto, don Andrés la Fe y don José Peraza, para que el día l.° de Febrero entrante, álas 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	63 I 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de lá Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Estanislao Junqué, por disparos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al referido don Estanislao Junqué y á los testigos don Francisco Torras Martell, don Manuel Alvarez Bonachea, don Manuel Pereira Gómez, moreno Saturnino Martínez y pardas María Polonia Varona y Leonor Varela, para que el día 26 de Febrero próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, l.° dé Enero de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti. :	29 I 5
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Alonso Rodríguez, hijo de José y Marcelina, natural de la Habana, soltero, cigarrero y de 26 años de edad, y á don Francisco Fernández y Fernández, hijo de Juan y Teresa, natural de Oviedo, soltero, cigarrero y de 34 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á las capturas y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que.se interesa la administración de justicia.— Habana, 2 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	28 T 5
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Palacios y IJernández, hijo de Manuel y Rosario,^natural de Guanajay, soltero, escribiente y de 59 años de edad; don Federico García Menocal y Piedrahita, natural de la Habana, casado, propietario y de 45 años de edad, y á don Adpifo de Castro Palomino y Carnot, hijo de Andrés y Rosa, natural de la Habana, soltero, empleado y de 33 años de edad; á fin de que en el término de 9 días, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que por el procedimiento antiguo y en unión de otros, se les sigue por falsificación y estafa; bajo apercibimento, de que se les declarará rebeldes,si no comparecen.—Habana, 29 de; Diciembre de 1893.—Romeral.—Arturo Galletti.
6 I 5 .
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana-y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaso á don Miguel Cecilio Valdés y don José Moreno Escalona, natura-jas de esta ciudad, vecinos de ídem, de estado solteros, ciga-
rreros, de 30 y 18 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se personen en el Juzgado, Tacón 2, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por defraudación del impuesto sobre fósforos; apercibidos si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y conducción á*este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 31 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
64. I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones graves á don José y don Agustín Temprana, ha dispuesto se convoque por este medio á un pardo nombrado Bernardino, que fué vecino de la calle de Antón Recio frente al número 71, y á un individuo blanco nombrado Pancho, que fué dependiente de la fonda que existía en la esquina de Corrales y Figuras, para que dentro de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1894.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	66 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada encausa contra don Julio Ibarra é Ibarra y don Adolfo Villageliú é Irola, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical, se convoque á don Jaime Soler y Puig, don Matías Maestre de la Torre y don Manuel Izquierdo y Pérez, vecinos respectivamente, dfi Salud 115, Villegas 56 y Emped/ado 25, á fin de que el día 10 del presente mes y hora délas ^comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Enero 2 de 1894.-El Escribano, Donato Naveria.
43 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, en la causa número 411 del 93, seguida por asesinato de don Federico Dilla y Frade, contra don Juan García Gómez (a) Juan Chiquito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Besteiro, dependiente y vecino que fué del café «La Idea», situado en las esquinas de Belascoaín y Concoidia, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Enero l.° de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
42 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del interfecto don José Castiñeira, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1894.— El Escribano, Luis Mazón.	41 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Francisco Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno José Paulino Pérez, vecino de Consulado 19; don Emilio Domínguez, de Consulado 21; don Cornelio Zequeira, de Antón Recio 86; al pardo don Benito Caballero, de Obrapía y Berna-za; á don Miguel Belainde, de Consulado 21; para que el día 18 del presente mes, y á las 12, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de la Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana á 2 de Enero de 1894. Donato Naveira.	35 I 6
CERRO.
En la causa formada par estafa á don José Fernández Alonso, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que tengan depósitos pertenecientes á don José Fernández Alonso, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito Manrique número 69.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 2 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	61 I 6
Don Joaquín Torr&lbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Peñalver (a) Pasta, natural de la Habana, estado soltero, profesión albañil, de 29 años de edad, hijo de Luciana y padre desconocido, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en lá causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 2 de Enero de 1894.-Joaquín Torral-bas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 62 I 6
GUANABACOA.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito .y en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, ha dispuesto por ante mí la citación de don Alfredo Gómez y Gálvez, guardia que fué del Cuerpo de Orden Público del Batallón de la Habana, para que el día 8 de Enero corriente á los 12 de su mañana comparezca ante el Tribunal indicado, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra el pardo José Plá Muro y otro por robo; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Enero l.° de 1894.—Rafael Galindo.	34 I 6
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco.
Por el presente se cita á don Felipe Alvelo, natural de Canarias, vecino de San José de las Lajas, soltero, de 20 años, billetero, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones á él y á don Antonio Díaz.—Jaruco á 2 de Enero de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	27 I 5