GACETA DE LA HABANA
549
SANTA CLARA.
D. Manuel Martínez Vinsac, primer Teniente del se* gundo Batallón de Regimiénto Infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente por haber desaparecido desde el paradero de «Quintana» al de «Santo Domingo», en la vía férrea de «JovelUnos¿ á esta plaza, Santiago Sánchez Martín, soldado de la tercera compañía de este Batallón, hijo de Juan y de Frapcisca, natural de Mondújar, provincia de Granada, nació el 8 de Diciembre de 1.369, de oficio del campo, estatura 1*560 milímetros, de pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba ninguna, boca 1 egular, color trigueño, aire del pais, producción buena, señas particulares ninguna y cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en el cuartel de infantería dq esta plaza.
Y para qué llegue'á noticia de todos se inserta por 30 diasen la Gaceta ofíciSl dé la Habana, Boletín oficial de Matanzas y en el- de Santa Clara.
Santaclara, 20 de Febrero de 1894.—El Juez instructor, Manuel Martínez.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Eduardo García.	109
D. Francisco Rico López, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor del expediente seguido al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Cuerpo, Francisco Camajuán Vila, por falta grave de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo por esta segunda requisitoria, al referido Francisco Camajuán Vila, hijo de Juan y Esperanza, de 26 años, ti meses y 27 días, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano y filiado como sustituto; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel que'ocupa la fuerza de este Regimiento, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde
Encargo á las autoridades de todas clases y agentes de policía, que en cuanto sepan el paradero del individuo de referencia, lo constituyan en prisión y dispongan sea conducido á mi disposición al punto indicado.
Dado en Santa Clara, á 13 de Febrero de 1894.-Francisco Rico.	104
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado Andrés Carrasco Tovar, por la falta grave de deserción.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la primera compañía del primer Batallón de este Regimiento, Andrés Carrasco Tovar, hijo de José y de Encarnación, natural de Albesca, provincia de Murcia, de 23 años de edad, oficio jornalero, estado soltero, estatura 1 metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción fácil, señas particulares ninguna, acusado de la falta grave de deserción, el cual ha desaparecido nuevamente; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi párte suplico, por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en la guardia de prevención del. cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba 25 de Febrero, de. 1894,—El primer Teniente Juez instructor, José Guerrero..
GUANTANAMO.
D. Lucas Alonso Villahoz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, y Juez instructor de la causa Dúmero 4,8i¡8 que se sigue en esta plaza contra D. Fausto Plánchuelo, por incendio en despoblador; .
Usando de las facultades que m¿. concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por*él presente edicto citó, ! llamo y emplazo á Lorenzo Brabó Araujo, trabajador del campo, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, el j cual en 6 de Marzo de 1893 estaba* trabajando en la colo- j nio «Confluente» de esta jurisdicción; para que en el térmi-no de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, compa-1 rezca en este Juzgado militad, que tiene su residencia oficial en este villa, calle alta de Campos entre las de Manjón y Miguel Pérez, con el fin de-practicar con él un reconocimiento en rueda de presos y declarar en la precitada causa, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo, á 20 de Febrero de 1894.— Locas, Alonso Villahoz.	106
GIJON.
D. Eugenio Martin García, Capitán del Regimiento Infantería de reserva Gijón, núm. 99 y Juez instructor del mismo.
Hallándome formando expediente por falta de presentación á filas, según se ordenaba en el Real decreto de 4 de Noviembre último, contra el soldado de reserva activa, Telesforo León Llaca Toro, hijo de.Pedro y de María, natural de Celorio, Concejo de Llanes, provincia de Oviedo, de 25 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, estatura un metro 5 70 milímetros, sus señas: pelo negro,
cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boba regular, color bueno,' frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, Telesforo León Llace Toro, que según resulta de dicho expediente se halla en la Habana desde hace 13 meses, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad militar de dicho, punto, quedando á su disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento 1 de ser declarado rebelde si no se presenta en el referido ' plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas deligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo pongan á disposición de la Autoridad militar de la Habana, qnes asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Gijón, 26 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Eugenio Martín.—Por su mandato:--El Sargento Secretario, José Vázquez.	123
MONDOÑEDO.
D. Florentino González Valdés, Juez instructor de causas militares. No habiéndose presentado en este plaza el soldado José Felpeto Pico, hijo de Antonio y Josefa, natural de Lousada, Ayuntamiento de Germade, partido judicial de Villalba, provincia de Lugo, de oficio labrador, soltero, de 25 años, estatura 1*62, pelo negro, cejas y ojos al pelo, nariz regular, boca moderada, color bueno, frente estrecha, producción fácil, fué alistado por el Ayuntamiento de Germade para el reemplazo de 1887; á quien de orden superior instruyo expediente por no haberse presentado á la concentración ordenada según R. D. de 4 de Noviembre último. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en el cuartel de esta ciudad, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitora tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Mondofiedo, 22 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Florentino González.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Manuel Pena.	126
•	MIRANDA DE EBRO.
D: Francisco Barrios Pordal, Capitán del Regimiento Infentería Reserva de Miranda de Ebro número 67, y Juez instructor del expediente seguido de orden del Excelentísimo Señor General en Jefe del sexto Cuerpo de Ejército, contra el soldado de Reserva activa de este Regimiento, Prudencio Mifíauri Ruiz, por falta grave de deserción á tenor de lo dispuesto en el artículo 320 del Código de Justicia militar vigente.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, Prudencio Miñauri Ruiz, hijo de Ignacio y de María, natural de Hoz, parroquia de San Martín, Ayuntamiento del Valle Mena, provincia de Burgos, distrito militar del sexto Cuerpo de Ejército, soltero, de 25 áños de edad/ de oficio comerciante, cuyas señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 606 milímetros, pelo y cejas negros, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y señas particulares ninguna; para que en el preciso termino de treinta, días contados desde la publicación déla presente requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de la provincia, comparezca en las oficinas de este Regimiento de Reserva en esta villa y á mi disposición á la mayor brevedad posible, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de P. M. 'el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades,"tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso' de ser habido lo pongan en clase de preso á disposición de la autoridad más próxima al punto en que ^ea habido.
Miranda de Ebro, 24 de Enero, de 1894.—Francisco Barrios.	125
VALENCIA.
D. Manuel Navarrete Vergada, Comandante, Juez instructor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Guadalajara número 20.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de este Batallón Jaime Maura Roselló, hijo de Jaime y de María, natural de Yuco, de 22 años de edad, estado soltero, de 1 metro* 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, cuyo paradero se ignora, acusado de la grave falta de deserción; le cito, llamo y emplazo para que en término de 30 dírs contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezca ante este Juzgado, situado en el cuartel del Pilar de esta capital y de no hacerlo se atendrá á los perjuicios á que pueda dar lugar.
Asimismo á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley, requiero y de mi parte su-
plico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el local mencionado.
Y para que llegue á noticia de todos insértese el presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia (Baleares) y Gaceta de la Habana.
En Valencia á los 31 días del mes de Enero de 1894.— Comandante Juez instructor, Manuel Navarrete.—Ante mí.—Ei Secretario, José Morales.	124
luzgailoft de primera instancia é in*»tmoción.
BELEN.
Dr. don» Augusto Martínez Ay al a, Juez de 1/ instancia del distrito de Belén.
Por el presente .edicto hagosab^jc: que á consecuencia del jnicio de tercería que se mencionara, se ha. dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es ,como sigue:— Sentencia.—En la ciudad dé la Habana á veinte y ocho de Agosto de mií ochocientos noventa y tres.— El Sr. Dr. don Augusto Martínez Ay al a, juez de 1.a instancia del distrito de Belén.—Visto él presente juicio promovido por doña Esperanza Mora y González,' ocupada en los quehaceres de su casa, viuda y vecina de Cienfuegos, representada por el Prscurador D. José de Zayas, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Leopoldo de Sola, contra el Excmo. Sr. don Francisco Romero y Cárdenas, Conde de Casa Romero, propietario, vecino de esta capital, representado primero por el Procurador don Estpnis-láo Sáíz y posteriormente por el de igual clase don Carlos A. Sierra, y contra la sucesión de don José de la Cruz Ulloa, que se halla declarada en rebeldía, sobre tercería de dominio de la finca embargada en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, contra la indicada sucesión.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda de tercería de dominio interpuesta por doña Esperanza Mora y González, contra el Excmo. Sr. Conde de Casa Romero y la sucesión de don José Cruz y Ulloa, y en su consecuencia, no haber lugar á alzar el embargo decretado en los principales sobre la finca «Santa Bárbara», sin especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia definitiva, así la pronuncio, mando y firmo.—Augusto Martínez Ayala.—Pnblicación.—Doy fe: quela anterior sentencia fué redacta, leída y firmada por el Sr. Dr. don Augusto Martínez ü.yala, juez de 1.a instancia del distrito de Belén, quien la publicó en la audiencia de este día, con mi asistencia.—Habana, Agosto veinte y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—Wal-do A. Insua.—Y para notificarla á la sucesión de don José de la Cruz Ulloa, que se encuentran declarada en rebeldía, ignorándose sus nombres y domicilios, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Hbana, Marzo siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.	119 P 22
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María Margarita Montoto, contra la sucesión de don Genaro Montoto y Silva, en cobro de pesos» y que cursa por ante el Escribano don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por segunda vez y con rebaja de 25 por 100 de su tasación, la venta pública subasta por 20 días, de la finca titulada «Vereda del Naranjal», conocida con el nombre de los «Al-mácigos», tasada con su arboleda, cercas y fábricas en la cantidad de 15,08b pesos 40 centavos en oro.—Se encuentra dicha finca situada en el barrio de San Francisco, término municipal de Alonso Rojas, partido judicial de Pinar del Rio, y se compone de 7 y 3 cuartos de caballerías de tierra, linda por el Norte con finca de don Juan Bances; por el Sur con Río Hondo; por el Este con la vega de don José Hernández, y por el Oeste, con la finca Cayo Largo dé don Casimiro Lincera.—Se ha señalado para el acto del remate el día 23 del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, cuyo acto se celebrará en el juzgado, en sito calle de los Cuarteles número 40; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las 2 terceras partes del avalúo, deducido el 25 por 100 á instancia del actor se subasta la finca sin suplir previamente la falta de título de propiedad y que para tomar parte en el remate deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento correspandiente una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitor ño serán admitidos.—Habana, Marzo 17¡ de 1894.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, José Esclápet.	1117 T 22
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Juan Fernández Terrón, naiural de Ve-lapema, provincia de Lugo, soltero y de 44 años de edad, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias, formadas para de oficio para tratar de su estado de enajenación mental,, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que,aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á hacer uso de ,su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-¡-Habana, Marzo 13 de 1894.—Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	. . • >	1100 T 20
Don Francisco L. Hurtado y .Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Abelardo Bello Hernández, contra don Edgardo Emilio Biart, en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate del ingenio demolido «Concepción» (a) «Campusano», compuesto de treinta y nueve caballerías y sesenta y tres cordeles de tierra, con todas sus fábricas y demás anexidades, situado en el término municipal de Cimarrones, partido judicial de Cárdenas, tasado en treinta y nueve mil novecientos diez y seis pesos sesenta y cuatro centavos oro, cuyo acto habrá dé tener lugar en el jnzgado, sito en la calle del Consulado número noventa y siete, á las nueve de la mañana del día veinte y seis del mes de Abril próximo entrante: advirtiéndose á los que se interesen en el rema,te que no se suplido la falta de título de dominio, pudiendo examinar los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para poder hacer proposiciones se requiere el depósito previo en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, de una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, á los efectos del artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Marzo veinte de mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco L. Hurtado y Jiménez. —Ante mí, José B. Egea.
120 P 22