GACETA DE LA HABANA
854
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por estafa al moreno Higinio Vidal, ha dispuesto el Sr. juez de instrucoión de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Severo Carrillo, vecino que era del Calabazar, para que en el término de 5 días sepresente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Mayo 5 de lo94.—Gaspar Barona.	1851 1 7
GUANAJAY.
£1 Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por este medio á don Daniel Quintero, doña Bernarda Febles y don Saturnino Martínez; á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por tentativa de violación de doña Merced Valdés.—Guanajay y Mayo 2 de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	1840 I 8
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque al moreno Pedro Serra, vecino de Madruga, por medio de la Gaceta oficial; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático José Acán, por disparo de arma de fuego y lesiones á dicho Serra. —Y para su inserción, libro á Ud. la presente.—Güines, Mayo l.° de 1894.—Ante mí, Ldo. luán Bta. Díaz.	1801 I 5
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Pis y Monato, vecino de la calle de Contreras número 75; para que el día 21 del actual, se presente en la Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Julia Santana, por hurto.—Matanzas, Mayo l.° de 1894.— Enrique García de Lara.—P. S., Juan Vinageras.
1843 I 8
Don Enrique García de Lara,. Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, se convoca al moreno Pedro González, pardas Leonarda y Guadalupe Rionda y María Rosa Quel, vecinas que fueron de San Carlos 55; para que el día 23 del actual, se presenten en la Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral en causa seguida contra el primero por hurto.—Matanzas, Mayo 1.® de 1894.-Enrique García de Lara.—P. S., Juan Vinageras.	1842 I 8
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de.esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el moreno Ricardo Lucumí, vecino de Jovellanos, de estatura baja, viejo, trabado, barba y bigote, calvo, le faltan los dientes, cara rayada, viste ropa de cañamazo, zapatos de vaqueta y sombrero negro; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa <jue le resulta en la causa que se le sigue por robo á los morenos Dionisio y María Alallí; cierto y seguro que de hacerlo así-se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno, remitiéndoloá dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Mayo 3 de 1894.— Enrique García.—Juan Vinageras.	1841 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por estafa á don Miguel Hernández; ha ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los pardos José Vidal, y Juan Ñoriega; á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación de la presente, la extiendo en Cienfuegos á primero de Mayo de 1894.—Arturo Aulet.
1846 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Lino Echamendía, natural de Trinidad, de 18 años de edad, soltero, de campo; á fin de que comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 4 de 1894.—Arturo Aulet.
1853 I 8
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascual Valdés y Arbo ay, natural de Ceibabo, vecino de Cruces, casado, de 36 años, contratista, trigueño; alto, pelo y ojos negrosj bigote negro y espeso, barba afeitada, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel á responder de las resultas de la Causa que se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo.Aulet.	1812 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Corsino Pernas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por dos delitos de hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Cienfuegos á 27 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes. Ante mí, Arturo Aulet.	1796 I 7
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Mora, conocido por Corredano, natural de Puerto Príncipe, de 31 años de edad, soltero, cocinero, vocino de Jovellanos é hijo de Socorro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cier to y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 30 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1835 I 7
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra el moreno Francisco Hernández, por robo, se citen á don Narciso Pereira, pardo Miguel Aldama, moreno Pablo de Armas, don José Flores Díaz, don Teófilo Vargas y moreno José Rita Hernández, trabajadores que fueron de la Empesa de Matanzas, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 1.® de Junio, á la una y siguiente de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 4 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1834 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte del asiático Manuel Hernández, en virtud de lesiones que sufrió al ser cogido por una locomotora, se citen á los parientes del finado, para que comparezcan ante este juzgadó, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 1.® de Mayo de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1833 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones á don Francisco Rubio, se cite á don José Balboa, vecino que fué de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.-Colón, 4 de Mayo de 1894. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1832 I 7
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Dilson y otro, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Justo Rojas, vecino del barrio de San Juan, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 25 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1827 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por hurto á don Antonio Valdés, que por este medio se convoque á don Ramón Chaviano y Rodríguez, (a) Casóla, natural y ve ciño de Santo Domingo, soltero, de campo y de 18 años, para que dentro de quinto día se presenten, en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Mayo de 1894.—El Escribano, Femando Rovira.
1855 I 7
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llqmo y emplazo al pardo Plácido López, (a) Matoses, de estatura regular, delgado, lampiño, achinado, con muchos barros en la.cara y como de ¡ 22 á 24 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruegojá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarips de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1809 I 7
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Esquijarosa, natural de Guane, vecino de Las Martinas, como de 20 años de edad, de estatura baja, color trigueño, pelo negro, algo encrespado, barba escasa, bigote . saliente, con una cicatriz sobre la coyuntura del dedo índice de la mano izquierda, hijo de Damiana Esquijarosa, que viste pantalón de casimir negro, camiseta de algodón y sombrero de jipijapa; para que en el término de 2 dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta „ en el sumario que instruye por lesiones gravos é doña Lorenza Padrón; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelpe.— Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho Esquijarosa y su remisión á la cárcel de este pueblo.—Guane, Mayo 1.® de 1894.* Jiménez.-Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.
1817 I 6
Don José Jiménez y Ortiz, Juez . de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Echemendía, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Luis Santoyo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura de dicho Echemendía, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Mayo 1.® de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás.
1820 I 6
VIVERO.
Don Clodomiro Mernéndano y Arias, Doctor en Derecho civil y canónico y Juez de instrucción del partido de Vivero. Por el presente, cito, llamo y emplazo á Gumersindo Fernández Viroso, de 24 años de edad, natural déla parroquia de Santa María de Lieiro’, término municipal de Cervo, en este partido judicial; para que dentro de término de 30 días comparezca ante este juzgado, al objeto de extinguir la pena de 2 meses y 4 días de arresto mayor y además 8 días de arresto menor que le fué impuesta por la extinguida Audiencia de lo Criminal de Mondoñedo, en causa que se le instruyó por disparo de arma de fuego y lesiones á Josefa Porra Rapa; apercibiéndole de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar.—Encargo el celo de las autoridades y agentes de la policía judicial, para que practiquen las gestiones oportunas, á descubrir el paradero de citado sujeto; y una vez verificada su captura, ordenen su conducción á este juzgado con j las seguridades debidas.—Dado en Vivero á 16 de Abril de I 1894.—Clodomiro Mernéndano.—Agapito Soto.
1826 ‘ '
PARTE NO OFICIAL
'	x'' •
HABANA, 8 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Domingo de Santarén y Eladio, confesores.
[Circular en el Santo Cristo.]
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
frilPECTACTLOS P11BLICOS,
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos dé 2 de Agosto de 3886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pa» de 15 de Abril de 18\9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
I 6