GACETA DE LA HABANA
485
José Soca, don Isidoro García y don Manuel Alvarez Fernández; para que dentro de quinto día corapárezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por asociación ilícita.—Bejucal, Marzo 9 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1038 I 13
A consecuencia de la causa formada con Ramón Hidalgo Gato y otro, por rapto de doña Regla- Arévalos, 'ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Arévalos, para que en el término de ocho días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 6 de 1894. Gaspar Barona.	1004 I 11
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez,' Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace público, haberse dejado sin efecfo la requisitoria librada en 22 de Enero, llamando al moreno Serapjo Aguirre, á virtud del sumario por lesiones á don Joaquín Quintana.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y de la policía judicial, se libra el presente.-— Guanajay, Marzo 9 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1050 I 13
A virtud de carta orden librada por el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, en la causa contra don José Martínez Posada por coacción; el Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los testigos don José M.a Barrios y don José Herrera y Córdova; ha dispuesto se les cite por este medio,' á fin de que comparezcan á hacerse cargo de una notificación y de un requeri-miento.—Y para que lo dispuesto tenga;efecto, libro la pre-, sente cédula para su inserción en la Gaceta oficial.—Guanajay, Marzo 5 de 1894.—;Ej Escribano, Manuel Garrido.
998 I 10
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, llamo y emplazo al pardo don José Sellés y Rodríguez, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y dé 37 años; para que dentro del término de 10 días se presente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por juego prohibido; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, capturen á dicho pardo y lo remitan preso á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Marzo 5 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
997 I 10
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, cito,! llamo y emplazo á don Ricardo Rodríguez Alvarez, natural de la Habana, de 17 años, soltero, cajonero y con instrucción; para que dentro de 10 dias comparezca en este Juzgado por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Rudesindo Acosta; apercibido que si no comparece de lo que dispone la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo; presentándolo en este juzgado, á disposición del mismo.—Gnanajay y Marzo 7 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
1025 I 11
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al pardo D. Silvestre Pérez, cuya vecindad ó residencia fija se ignora; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo en la casa establecimiento de don Gabino Labrador y Ríos, vecino de Santa Cruz de los Pinos.—Y para su cumplimiento, se libra la presente en San Cristóbal, Marzo 7 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.	1019 I 13
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Trujillo Marín, natural y vecino de la Habana, de 24 años de edad, casado, periorista é hijo de don Juan y doña Dolores, y cuyo actual paradero se ignora; á fin dé que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición del referido Tribunal.—Matanzas, Marzo 8 de 1894.—Alvarez.—Santiago Castro.
1030 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Pedro Sánchez; para que comparezca en este J.Uzr gado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se . sigue por robo, contra el moreno Juan Adolfo Guzmán.- Alfonso XII, Marzo 7 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1035 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Bernardina Díaz y asiáticos Alfonso Gil y Anacleto Soler; para que el día 30 de Marzo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan al juicio oral ante la Illma. Audiencia de este Territorio, de la causa seguida al pardo Guillermo Catalá, por hurto.—Alfonso XII, Marzo 7 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1034 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolomé Montalvo; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en.la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.r—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado moreno y su re-
misión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Marzo 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eagenio López.
10G1 I 10
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Santiago Pou, por abusos deshonestos, se citen á la morena Tomasa Ortega, moreno Aurelio Ortega, doña Magdalena Casal, don Genaro Rodríguez y don Domingo Hernández, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas el día 6 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Marzo 8 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1033 . I 13. ;
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandúa,' por disparo y lesiones, se cite á don Manuel Carretero, bombero y al moreno:Clemente Arias, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 30 de Marzo corriente, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E.' Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Marzo de 1894.—Manuel V. Lavarría. 1032 I 13 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Donato García, de 24 años, soltero y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto de doña Aurelia María Hernández; cierto y seguro de. que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificáciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y. su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1031 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Salustiano Molina, por violación y robo, se citen á los morenos María de Jesús Terán y Manuel González, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 26 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 7 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1026 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Casanova, hijo de José Belén y Merced Arango, tural del Roque, vecino del Manguito, de 29 años, soltero y I jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Rafael Villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde .y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los. Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.-r-Asímisrao, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan .á la busca y captura del citado moreno.—Colón, Marzo 7 de 1894.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1018 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por lesiones al moreno Rafael Zulueta,.se.cite al expresado moreno don Rafael Zulueta para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 5 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón dt las Cagigas.
963 I 9
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Pérez Suárez,- natural y vecino de Rodas, soltero, de 13 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se 'presente en. la cárc,el de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo , se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Tas penas de la ley..—Cieñfuegos, Marzo 6 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	1037 I 13
Don Leopoldo López Infantes, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Juan Suárez Montes de Oca, natural de Canarias, vecino de Rodas, de 20 años de edad,’ hijo de don Cirilo y de doña María y de campo, para que en el término de 30 días se presente, en la .cárcel pública de esta ciudad, á responder álos cargos que le resultan en Causa por hurto de .una montura; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención, pues en ello se interesa la administración de justiéia.—Cieñfuegos, Marzo 6 de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, González.
1036 I 13
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Pérez, natural de ésta, soltero, de 20 años y alfarero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y dé no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cien fuegos, Marzo 5 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.
1017 I 10
SAGUA LA GRANDE. <
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Genaro García Hernández, por rapto de doña María Rodríguez , que por este medio se convoque á don Juan Llambí, vecino que aparece ser de la Habana, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Febrero de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
1010 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que sé sigue por homicidio de doña Abrahana Valdés y suicidio de don Indalecio Pérez, que
residió en el término de la Esperanza, para que dentro de 5 dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Marzo de 1894. El Escribano, Avelino Betancourt.	999 I 10
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito'*
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Régistrador de la Propiedad interino que fué de este distrito, con fecha 27 de Octubre último ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de Manzanillo, la cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su interinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este juzgado, expido el presente cuarto edicto en Bayamo á 27 de Febrero de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
1005 I 10
GUANTANAMO.
Don Manuel Alonso Cjpisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José del Valle Núñez, natural de Lugo, vecino de Guaso, soltero, de campo, y de 34 años de edad; para que dentro de 9 díás se presente en la cárcel pública de esta villa, á fin de que extinga nueve días de prisión subsidiaria en causa que se le siguió por lesiones á Rafael Diéguez; cierto y seguro de que se le admi-nistiará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en jas penas de la Ley y por bastante los j Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la | causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 27 de Febrero de 1894.—Manuel Alonso.—El Secretario, Angel Díaz.
1000 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Por este tejcer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de don Luis Rodríguez y Alvarez, natural de Frabada, provincia de Lugo, de 49 años de edad,. soltero, hijo de don Ramón y de doña Rosa; á fin de que comparezcan en este juzgado, á usar de su derecho, fijándole el término de 2 meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Santiago de Cuba, Febrero 17 de 1894.-Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino.
1002 I 10
CONSEJO DE FAMILIA.
Ldo. don Ursulo Dobal y Valdés, Presidente del Consejo de familia de las menores doña Gloria y doña Piedad Valdés y Lauz.
Por el presente hago saber: que autorizado el tutor de las menores doña Gloria y doña Piedad Valdés y Lauz, por el Consejo de familia, para enajenar en pública subasta las dos séptimas partés de la casa propiedad de aquéllas, marcada con el número treinta y nueve de la calle de Factoría, compuesta de sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio de manposte-ría, azotea y teja, señala para que tenga lugar el acto del remate, la hora de las doce del día diez y ocho de Abril próximo, en la casa número noventa y seis de la calle de San Ignacio, donde informarán acerca de la titulación del inmueble, no admitiéndose postura que no cubra el íntegro precio del avalúa, y los que quieran tomar parte en la subasta, habrán de depositar en poder del Consejo de familia, una cantidad igual al diez por ciento de la tasación, la que se devolverá, á los que no resulten rematadores, reservándose la - del mejor postor, para garantir el cumplimiento de la obligación que contraiga y como parte del precio de la enajenación en su caso.—Y para la insérción en la Gaceta oficial, autorizo el presente en la Habana á 3 de Marzo de 1894.—Ldo. don Ursulo Dobal..
112 P 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Leandro, arzobispo de, Sevilla.,, cfr./i Rodrigo y Salomón,, mts.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde/ y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—-El Gobernador, Jovino G. de Tuñón.