Año LV1.—Núm. 84
Miércoles II de Abril de 1384
Tomo l?—Pág. 665
PUNTOS	3DE	SUSORIPOION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
{Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DE LOS A.3íTTJITOIOSf
Poi cada linea al dia « • . •...................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4~5° oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. • $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL B0TEJME3LUA.E
Del mes corriente . . .................15 oís* oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ore.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1KNERAL
MBIERSO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por cablegrama de fecha de ayer, participa el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, que don Juan Venancio Schiwep, ha sido nombrado Asesor Letrado de islas Batanes, por Real orden de 22 de Febrero último, á fin de que disponga su cumplimiento y publicación.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
•Habana, 6 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero último, y bajo el número 265, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia, de don Antonio Jiménez y D. Gregorio Castellanos, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E;, en 27 de Diciembre último, fué remitido á informe de esta Sección, el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. Antonio Jiménez y D. Gregorio Castellanos.-—Resulta: que mandado instruir dicho expediente, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos, que los referidos sujetos, Capitán y primer Brigada del Cuerpo de Bomberos de la Habana, prestaron auxilio para la extinción del incendio ocurrido la noche del 26 de Noviembre de 1892, en la expresada capital, en la carpintería de Ale-gret y en la fábrica de tabacos y cigarros «La Cruz Roja,» salvando la vida á varias personas que estuvieron expuestas á perecer en el siniestro, y la caja de valores de dicha Fábrica, en cuya ocasión Jiménez abrió las llaves del vapor de la caldera, con gran peligro, evitando de esta manera una explosión que hubiera causado infinidad de víctimas.— Se acreditan también estos hechos por el atestado del Párroco /el certificado de la Autoridad local; y en vista de todo, el Fiscal califica los servicios prestados de heróicos y eminentes, proponiendo el ingreso de Jiménez y Castellanos, en la Orden civil de Beneficencia, con cuyo parecer se muestran de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente y los Centros de ese Ministerio.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1863:— Considerando que en el expediente resultan cumplidos los requisitos y trámites prevenidos por dichas disposiciones legales, apareciendo acreditados hechos de los á que se re fiere el artículo 19 de dichos Real decreto y Reglamento, sin que sea ae estimar la circunstancia de que por el carácter con que asistieron los interesados al siniestro de que se trata, hubieran procedido en cumplimiento de un deber préviamente impuesto y aceptado, toda vez que, según unánimemente se afirma, Jiménez y Castellanos llevaron á cabo actos verdaderamente extraordinarios.--La Sección es de dictamen que procede el ingreso en la Orden civil de Beneficencia en la tercera categoría, distinguida con Cruz también de 3a clase, de los sujetos á que el expediente se refiere, debiendo comunicarse la resolución que se adopte ai Ministerio de la Gobernación, á los efectos prevenidos por la Real orden de if de Abril de 1878.—Y habiéndose
conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver com > en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para.su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1894.
Bl Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último y bajo el 282, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este Ministerio con fecha 14 del actual, lo siguiente: — Exento. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Nicolás Castaños, Cónsul del Uruguay, en Cienfuegos, el Exequátur de costumbre. — Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia, para los efectos que se expresan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Debiendo embarcarse en breve para los Estados Unir dos de América, el Sr. In Shi Ji, Cónsul general del Imperio de la China, en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar ai Sr. Ho-Yen Shing, Secretario déla Legación de dicha Nación, en Washington, para que pueda encargarse del despacho de los Negocios del Consulado general de aquel Imperio, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Miguel Montafiez Hernández, como hijo y representante de D. Juan Nepomuceno Cárdenas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Sierra Alta,» en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lp acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, enten diéndose que transcurido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 28 de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por una omisión cometida involuntariamente en la copia del decreto sobre admisión de la moneda francesa, inserto en la Gaceta del día 6, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer sé publique de huevo, con la rectificación conveniente, y es como sigue:
Dispuesto por el Excmo; Sr. Ministró de Ultramar, en telegrama de 18 de Marzo último, hacer extensiva á esta Isla la Real orden de 14 de Febrero de 1891, en que se dispuso fueran admitidas en la Península, por su valor
representativo, \ > monedas de oro francesas de 20 y 10 francos, en las misnías condiciones que las españolas de 20 y 10 pesetas.
Consultado al Excmo. Sr. Ministro en telegrama de 27 del propio mes de Marzo, la necesidad de señalar á las monedas francesas de 20 y 10 francos, cuya circulación se autoriza, el beneficio de seis por ciento en analogía con el centén; y reducir á 24 centavos el premio de 25 centavos que venía disfrutando el doblón Alfonsino por decreto de este Gobierno general de 30 de Julio de 1889;
Y	autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general, por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, fecha 4 del actual, para acordar la admisión de la moneda francesa en la forma consultada;
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace saber al público:
Que desde el siguiente día en que se inserte este aviso en la Gaceta oficial, serán admitidas en todos los cobros y pagos que realicen las cajas públicas, las monedas de oro francesas de 20 y 10 francos, acuñadas desde 1866 en ade-lante, en las mismas condiciones que las españolas de 20 y 10 pesetas, disfrutando como éstas los premios de 24 y 12 centavos respectivamente.
Que los doblones Alfonsinos tendrán sólo el valor de 4 pesos 24 centavos; y
Que únicamente conservarán el valor de 4 pesos 25 centavos los doblones antiguos, ó sea, hasta los Isabelinos inclusive.
Habana, 5 de Abril de 1894.—El Intendente general, P. A., Vicente Torres.
Y	hecha la rectificación, ordenada por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se inserta nuevamente en la Gaceta. Habana, 7 de Abril de 1894.—El Intendente general, P. A., Vicente Torres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar número 1 de la manzana 3 de las murallas, por la suma 481 pesos 04 centavos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará el día 25 del actual, á las 2 de la tarde en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la .apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos á más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar núm. 1 de la manzana 3 de las Murallas, y ofrece la suma de . . pesos oro (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma]
Habana, 9 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
A
\