Año LVI.—Núm. 119
Tomo l?—Pág. 945
Martes 22 de Mayo de 1894
PUNTOS 3DB SUSORIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscribciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DIB LOS ANUITOIOS
Por cada linea al dia « •.................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. .' $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre • • $ 4-50 oro.	I Península, por Ídem . . •' .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEAdCPXj.A.B
Del mes corriente .
............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado.............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ore,
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha de hoy, el telegrama siguiente:
«Despídanse Lazareto sucio procedencias Hong Kong [China] cualquier fecha salida, por existir peste bubónica.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice á este Gobierno, con fecha 19 de Abril próximo pasado, lo siguiente.:
«Excmo. Sr.: —En vista de lo manifestado por V. E. en carta oficial número 230, de 10 de Febrero último, acerca de haber nombrado á don Aurelio Sandoval, para servir la Cátedra de Mecánica aplicada, vacante por renuncia del que la desempeñaba en la Escuela profesional de la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de V. E. y nombrar á don Aurelio Sandoval, Catedrático interino de la referida asignatura, en la Escuela Profesional indicada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 4 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice á este Gobierno, con fecha 19 de Abril próximo pasado, lo siguiente.
«Excmo. Sr.: -En vista de la carta oficial de V E: número 231, fecha 10 de Febrero último, participando haber dispuesto que el Catedrático interino de la Escuela Profesional de esa capital, don José García Baylleres, se encargue de la enseñanza de las asignaturas de Cosmografía, Pilotaje y Maniobras; S. M. el Rey [q. D g ] y en su nombre la Rema Regente del Reino, de conformidad con lo informado por V. E., se ha servido disponer que el cita do profesor, don José García Baylleres, se haga cargo de ia enseñanza mencionada, con la gratificación de doscientos pesos, consignados al efecto en el Presupuesto vigente. —Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 4 del corriente, de su superior orden se publi ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á <95, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, se celebrará el día 18 de Junio próximo, á las dos ! de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará á todos los penados zapateros que existan en el Establecimiento, así como -á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración del calzado y abonará los jornales en la forma siguiente:
Oficiales zapateros, al mes...... 8 pesos oro.
Aprendices de primera clase, ídem. 6	»	»
Aprendices de segunda clase, ídem. 4 • »	»
3.	a La tarea que deben hacer los operarios de dicho taller, será la siguiente:
Aprendi- Aprendí-Zapateros ces de ces de primera, segunda.
	0	d 3	0	es 3	6	d 3
						
	u	V	c4	a CU	d	3 cu
Zapatos vaqueta, para hom	. p		s	%	s	
bre, pares			4	104	3	78	2	52
Idem, ídem ídem niño, ídem. Pantuflas sin tacón áe piel ó	. 6	156	4 X	117.	3	78
género para hombre, id..	8	208	6	156	4	104
Idem, id. id., para niño, id.. Paquetes guabinas y clases análogas, sin tacón, para	10	260	7'A	195	5	130
señora, id		10	260		195	5	130
Idem, id. id. para niño, id...	12	312	9	234	6	156
4.	a El contratista satisfará precisamente dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior, en la inteligencia de que la falta de cumplimiento de esta cláusula será suficiente para la rescisión del contrato, siendo el propio contratista responsable con el material que posea en el Presidio y con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 16 y 17, de los perjuicios que se originaren.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionen el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiéndose hacer obra alguna en dicho taller, sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las. obras por su importancia ó por la instalación de maquinarias pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a El contratista quedará autorizado, para poner por su cuenta al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto 17 pesos oro al mes
7.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
8.	a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá' retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiédad que existieren en el taller.
9.	a El Gobierno general podrá disponer, si, las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos, y si llegare ser necesario, cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
10.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación del presente pliego de condiciones, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en algunas de las Secciones administrativas, la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mis-
mos. adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración del calzado.
15.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana qne durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 13.a al que ofreciere mayor precio.
16.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de cuarenta y ocho horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos; permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
17.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sncesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir entre todos los extremos é incidentes del contrato á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
19.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la cori espondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N... vecino de......según cédula que acompaña,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día. .de.... del corriente año [ó en el Boletín de la provincia de tal fecha] convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de Zapatería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero [tanto en letra], á cada uno de los apieudices de 1.a [tanto] y cada uno de los de 2.a (tanto).
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, en vista de las dificultades por que viene atravesando el planteamiento del impuesto sobre Cédulas personales, por causas independientes á la voluntad de la Administración y de los contribuyentes, y deseosa de harmonizar los intereses de ambos, con esta fecha he resuelto.
Primero. Ampliar hasta el 5 del próximo Junio, el plazo fijado para proveerse de cédulas, sin recargo.
Segundo. Que desde el 6 del citado mes en adelante, se verifique con toda actividad el cobro, con el recargo correspondiente; y
Tercero. Que queda cerrado el plazo para la presentación de hojas declaratorias, debiendo las Administraciones tener hecha entrega á los respectivos recaudadores antes del 31 del actual, de todas las cédulas que aun no se hayan extendido.
Habana, 21 de Mayo de 1894.—Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 dei mes próximo pasado y bajo el número 881, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Habiendo acudido á este Ministerio D. Florentino Gil del Rincón, como apoderado de doña Emilia de la Saleta, en solicitud de que se conceda á su representada un plazo para presentar la certificación de la Junta de Clases pasivas que acredita su derecho al goce de la pensión que disfruta como huérfana de D. Mariano, Contador que fué de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba, en atención á que este documento se encuentra en la expresada Isla y pudiera no estar en poder de la interesada en tiempo hábil para la Revista anual que ha de verificarse en el mes corriente; teniendo en cuenta las razones expuestas por el Sr. Gil del Rincón, y que por,Real orden de 28 de Marzo próximo pasado se concedió un plazo de tres meses,'con igual objeto, á los individuos de Clases pasivas que disfrutan con cargo á las Cajas de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la bonificación del tercio de sus haberes; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido hacer extensivo el plazo de tres méses concedido por la mencionada Real orden de 28 de Marzo último á todos los individuos de Clases pasivas que tienen consignados sus haberes en las cajas ae Ultramar, sin perjuicio de que como en la misma se dispone, cumplan en el tiempo ordenado, la