Año LVINúm. 110
Viernes 11 de Mayo de 1894
Tomo 1?—Pág. 873
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIiEIR/IfcTO
puntos db sTJso:Rii»aio:Nr
HkuANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO DE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia «................. 20 cts. oro.
PREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................$
El pago de la suscripción será adelantado.
PREGIO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro* 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con. fecha 3 de Abril próximo pasado y bajo el número 329, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar, con fecha 30 de Marzo último, lo siguien-te:-Excmo. Sr.:-S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á don José Tur, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Baracoa.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo gróximo pasado y bajo el número 366, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministró de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, á don Román Otero Pillado, ex-diputado á Cortes. —Dado en Palacio á 30 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Santos Lamadrid autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «San Luis del Rosario» [a] Congojas, en el término de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 5 de Mayo de 1894. —El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Habiéndose embarcado para la Península, en comisión del servicio, el Excmo. Sr. Intendente D. Antonio del Moral, en este día me h% hecho cargo, por mi carácter de Subintendente, del despacho de la Intendencia general de Hacienda, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 69 del Real decreto de 26 de Agosto último.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1894.—Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 907, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Arturo Saturnino Freixas y Pinto, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel de León é Inocencia, que con igual categoría y clase sirve en la Junta de la Deuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Abril último, y bajo el número 804, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto déla Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de* don José Hernández Crame, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Lázaro Bartolomé y Benito, oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
• Habana, 10 de Míyo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 896, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Rodríguez Arias, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido {á bien nombrar por el turno cuarto, á don Evaristo Martínez y Fernández, oficial 30 cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Abril último, y bajo el número 811, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de don Genaro Nuel y Zume-ta, á las islas Filipinas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos dé sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don José
Jiménez y Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo último y bajo el número 266, la Real orden siguiente:
, «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número m, que con fecha 8 de Febrero próximo pasado, remite el Intendente general de Hacienda de esa Isla, á la que acompaña copia de las diligencias instruidas con motivo de exhortos del Juez municipal del distrito de la Universidad de esta Corte, sobre descuentos de haberes á los oficiales de Administración de Puerto Príncipe, don Simón González Roldán y don Antonio Varo, cuyos exhortos no fueron remitidos á dicha Intendencia por conducto de este Ministerio, según disponía la Real orden de 30 de Octubre de 1862:—Considerando que por otra Real orden de 22 de Febrero último se declararon derogadas las de 30 de Octubre de 1862 y 27 de Septiembre de 1864; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que manifieste áia Intendencia general de Hacienda, por conducto de ese Gobierno general, que en lo sucesivo se atenga á lo dispuesto en la mencionada Real orden de 22 de Febrero último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con inserción de la Real orden que se cita, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 207.—Excmo. Sr.: — Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente instruido acerca de si el art. 2102 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas ha derogado la R. O. de 30 de Octubre de 1862, sobre cumplimiento de exhortos, ha emitido con fecha 25 de Enero próximo pasado el dictamen siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 3 del corriente Enero comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de la Sección el expediente instruido para determinar si el artículo 2102 de la Ley de Enjuiciamiento ci^ vil de Filipinas, ha derogado la Real orden de 30 de Octubre de 1862, que disponía que no se diera cumplimiento á los exhortos sobre retención de haberes á los funcionarios activos ó pasivos de Ultramar, si no se tramitaban por conducto de ese Ministerio. — Dice el art. 2102 de la Ley de Filipinas de 3 de Febrero de 1888: «quedan derogadas las Leyes, Reales decretos, Reglamentos y órdenes en que se hayan dictado reglas para el Enjuiciamiento civil.*—La Intendencia general de Hacienda de Filipinas dió cuenta al Gobernador general de que por el Juzgado de Intramuros se había decretado providencia condenando á retención de la parte proporcional de su pensión á doña María Rojas y García, á la que contestó el Intendente que los mandamientos de esta clase deben venir por conducto del Ministerio de Ultramar, según la Real orden de 30 de Octubre de 1862.—El Juez contestó que ésta y todas las de su clase están derogadas por el artículo antes citado textualmente, con lo que estuvo conforme la Consultoria, opinando que debía cumplirse el mandamiento judicial.—El Negociado correspondiente de este Ministerio y la Sección fueron dei mismo parecer.—Esta del Consejo opina que efectiva^ mente se halla derogada dicha Real orden, pues el artículo dos mil ciento dos, no puede ser más explícito ni terminante, ni cabe dudas que el asunto pertenece á los propios del Enjuiciamiento civil.—La Ley de la Península se ha aplicado por un Real decreto á Filipinas, con ligeras modificaciones y es de fecha posterior á la Real orden, y una y otra circunstancia prueban que la disposición invocada por la Intendencia de Hacienda de Manila no puede estar vigente.—Esta decisión responde además al principio de asimilación entre las leyes de la Península y las provincias de Ultramar en cuanto sea posible establecerla, así como la Real orden se fundaba en la necesidad de que se tuviesen presentes en ese Ministerio los descuentos que