134
GACETA DE LA HABANA
leña seca, cuyos objetos le fueron robados á don Patrocinio Reyes, en la madrugada del día 23 de Diciembre del año último en la barriada de Río Séquito, en este término municipal.— Pinar del Río, 15 de Enero de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Francisco Cuervo.	291 I 20
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Gervasio Alfonso, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de es.ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á la negra doña Candelaria Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde.—Matanzas, Enero 15 de 1894.—M. Palacios.—Luis de T* Sausa. 260 I 20
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 240, en causa contra don Félix Govín y Domínguez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Roque Escobar, para que el día nueve de Febrero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Man tanzas, Enero 17 de 1894.— Juan Vinageras.	290 I 20
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los negros don Santiago Ortiz y Wilson, natural de Camarioca, casado, de 51 años de edad, hijo de Liborio y de Leonarda,.y al negro don Andrés Vega, natural de Seiba Mocha, soltero, de 22 años de edad,, de campo, hijo de Pilar Vega, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa por hurto de arados al ingenio «Petrona»; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de le contrario se les deciará rebeldes.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados negros.-y-Matanzas, Enero 15 de 1894.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.	269 I 19
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Olivera y Oliva, natural de Colón, soltero, tabaquero, de 30 años de edad, hijo de don Juan Bautista y de doña Francisca, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca en la cáicel pública, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 15 de 1894.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.
261 I 19
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:-Don Víctor Salgado Montpelher, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Emilio Baró, hijo de Gumersinda Toledo, natural de Quivicán, vecino de Cimarrones, soltero, labrador y de 40 años de edad, de estatura alta, grueso, bigote pequeño y ojos pardos, para que dentro de 9 días contádos desde, la fecha de la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por atentado á un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo d todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Enero 11 de 1894.—Víctor Salgado Montpillier.—Por mandato de S. S., Domingo Pérez Manso.-Y en cumplimiento de lo mandado, libro la preente.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—El Secretario, Domiugo Pérez Manso.	252 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á reclamar una jaca dorada de 6 y media cuartas de alzada, calzada de la pata derecha y con el hierro M. V. en la paleta derecha; otra ídem dorada de 6 y media cuartas, cabos al pelo, con el hierro C C. en la paleta y pescuezo del lado izquierdo, estando fresco el de la paleta; un potro moato, de 6 cuartas, cobos al pelo y sin hierro; una potranca seboruna de 6 y media cuartas, calzada de las patas, con una calimba en la paleta izquierda é hierro confuso en la paleta derecha; un potro alazán, de 6 cuartas, calzado de las patas y sin hierro, cuyos animales han sido ocupados en el término de Cimarrones, en el sitio del moreno Emilio Baró, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	267 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Juan Suárez Montes de Oca, por hurto; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Sosa y Montes de Oca; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto justicia.—Cienfuegos, Enero 9 de 1894.— Jacinto Guerra.	289 I 20
SANTA CLARA.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de La instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cita, llamo y emplazo á don Rafael Gutiérrez y Fernández, natural de Cienfuegos, * vecino que fué de esta ciudad, soltero, de 31 años de edad, periodista é hijo legítimo de don Rosendo y doña María Guadalupe; para que dentro de 10 días contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á juicio y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por tentativa de homicidio; bajo los apercibimientos de derecho si n9 lo verifica.— Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, Enero 7 de 1894.—Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.
268 I 19
MADRID,
En virtud de providencia del Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Universidad de esta Corte, se anuncia por primera vez el fallecimiento intestado de Bernardo Cuesta Pe-droso, natural de la Habana, de estado viudo de D.a Jerónima N., jornalero, de 70 años, cuya demás filiación se ignora; ocurrido el día l.° de Marzo de 1892, en esta capital; y se llama á las personas que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses que se han fijado, atendida la distancia del piieblo de naturaleza, comparezcan en forma á ejercitarlo; bajo apercibimiento que de no realizarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 13 de Noviembre de 1893.—Es copia para insertar en la Gaceta oficial de la Habana.-El Escribano, Fermín Suárez y Jiménez.
293 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE ENERO DE 1894
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Fabián y Sebastián, mártires.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y límpre^ast,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer présente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, /ovino G. de Tuñbn.
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
(Sociedad anónima ) —Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo convenido con los Sres. depositantes del Banco del Comercio en 20 de Agosto último, se avisa á los mismos que pueden ocurrir á las oficinas de la Sociedad desde el día de mafiana á percibir por anticipado el sexto reembolso de sus saldos que debía vencer en 20 de Febrero próximo, así como el interés correspondiente á los 20 días transcurridos desde el 30 de Diciembre anterior, de todo el capital pendiente de amortización; advirtiéndose que es indispensable la exhibición en Contaduría de los certificados restantes para los que no hayan llenado este requisito.
Habana, Enero 19 de 1894.—Arturo Amblará,
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
BOTICA 01 “SAI JOSE”
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
ti
fi
fi
fi
MAMfiSIA
DEL d5r. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que te conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y ios buenos resultados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de capeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra. estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima,. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
TT.A	A-TC-A—
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reu- ; matismo, fiebres, úrtr., la Solución de
WttBSSm SSi®	Ikkw i
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
H.A T=| A TTA. t
a
0
H
fc
3
g
?
0
H
fi
3
g
fc
3
fi
◄
fi
H
3
«5
H
ü
3
fi
fi
3
REGLAMENTO
iara la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
del Eicfflt. Sr. Gobernador general de ü de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
i
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celedonio Urrutia y Chaviano, natural y vecino de esta ciudad, oficio tabaquero, de 46 años de edad y de estado casado; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio, apercibido si no lo verifica de paral le el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, se sirvan ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Enero 14 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
OBDIRAUZAS DI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL. DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto £ieo
LAS AUDIENCIAS DE LA CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venia en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
272 I 19