270
GACETA DE LA ¿ABANA
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí se cite á'doii' Narciso Rodríguez, vecino que fué de San Diego de los Baños; para que en el término de quinto día comparezca en éste Juzgado; á prestar declaración en el sumario que se instruye por estafa contra don Manuel Araujo y Pérez; apercibido de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—San Cristóbal, Enero 29 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.	509 I 8
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Luques Enríquez, natural de Cárdenas, vecino de Colón en la calle de Pinülos número 16, soltero, de 20 años de edad dependiente é hijo de don José y de doña Antonia, para que en el término de 10 días, comparezca en la cáicel pública, evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruyó por hurto.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión del citado individuo al lugar' expresado.—Matanzas, Enero 31 de 1894.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.	* 563. I 9
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de Ja Merced Batista y Juallo, hijo de Isidoro y de Andrea, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa que como pena le fué impuesta en la causa que se le instruyó por tentativa de robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,.libro la presente en Matanzas á 29 de Enero de 1894.—‘Palacios.—Florencio Betancourt.	562 I 9
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Camacho y Moreno, hijo de Miguel y de Rafaela, natural de Sagua la Grande, vecino de ésta, soltero, cochero y dé 37 años dé edad, para que en él término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le instruyó por lesiones.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, á su captura y remisión al lugar expresado.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Matanzas, Enero 31 de 1894.—M. Palacios.—Florencio Betancourt.	¿61 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, se convoque al negro don Ignacio Gómez, vecino de la Habana y don Esteban Macho González, de Matanzas: para que el día 14 de este mes comparezcan ante la Audiencia de este Teriitorio, á la una de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por malversación de caudales públicos contra don Antonio González Martínez.-—Matanzas, Fe* brero 3 de 1894.—Luis dé J. Sausa.	527 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Domingo Domínguez, guardia que fué de la policía gubernativa y municipal; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra D. Francisco Herreros, por expendición de sustancias nocivas á la saludi■—Matanzas, Febrero 5 de 1894.—Florencio Betancourt.
564 I 8
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, de 20 años, labrador, barba naciente; bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, estatura baja, delgado y trigueño rosado, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una montura á don Benito Barrios Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—
Y	encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y remisión de dicho individuo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 30 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 30 de 1894.—Eugenio López.
489 I 8
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra al pardo Vicente Pérez Guzmán, por asesinato, ha dispuesto se convoquenn á don Juan Bugat y don Pedro Escac, armeros, vecinos de esta villa y á don José Coto Puente, don Antonio Fermín Chan, don José Fermín Chan, don Pedro Fernández, don Rosendo Pereira Enrique, moreno don José Antonio Berónico Carrillo, moreno don Eugenio Sardiña, moreno don Nemesio Febles y moreno don Juan ó don Pedro Febles, vecinos del ingenio «Diana», en Navajas, para que el día 5 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada.—Colón, Enero 30 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
463 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por corrupción de la menor Adela Pérez, ha dispuesto se convoque al mulato don Amelio Pérez, para que dentro 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 31 de 1894.—ElSecretario. Ldo. Ramón de las Gagigas.	501 1*8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por estafa á don José Altiles Navarro, ha dispuesto se convoque á un billetero nombrado Felipe, para que dentro de 5 dias comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero l.° de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	502 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden á la causa contra la morena Lucía Suárez, por homicidio, ha dispuesto se convoque al pardo Victoriano Suarez, vecino de Jovellanos, para que el día 17 del actual, á la una y siguientes de su tardé, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral y público dispuesto en dicha causa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
523 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí en esta fecha, en la causa por amenazas á don Matías Hernández, ha
dispuesto se convoquen á don Matías Hernández Rosa, don Agustín González Rodríguez y dótf José Brito y Rodríguez, para que dentro de quinto día se presenten á declarar en dicha causa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	569 I 8
Don Angel Perera y León^ Juez de instucción de ésta villa y su partido.
Pbr la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José León, ignorándose sus generales, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de la parda Guarina Mederos; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriorioresnotificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno. Colón, Eneró31 de 1894.- Hevia.—ElSecretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 11	503 I 8
Don Angel Pérera y León, Juez mueicipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Pérez Carides, hijo de don Manuel y doña Joaquina, natural dé Orense, vecino de San José de los Ramos, de 26 años, soltero, de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por legiones al moreno Dionisio Peñalver cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificacíctiés de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades crfaíes y mi litares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—Perera ElSecretario, Manuel V. Lavarría.	521 I 8
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente én funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro López, vecino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus des cargos en el sumario que se le Sigue por lesiones; cierto y se guro de que se le administrará justicia, y de lo' contrario se le declarará rebelde y Contumaz é incurso en las pénas de la ley, y por bastante los Estrados dél Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Enero de 1894/—Angel Perera.—Ldo Ramón de las Cagigas.	499 I 8
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo lá morena Pilar Asoy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus des cargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de la citada morena y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Enero de 1894.—Angel Pe rera.*—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
500 1 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La corona de espinas de N. S. J., santa Polonia y san Sabino, obispo.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.-Pri-mer aviso de cobranza del Tercer trimestre de
1893 Á 1894, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 15 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados* así como los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que per rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las i o de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 17 .de Marzo próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedí míen tos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 6 de Febrero de 1894.—El Sub-) gobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde tpunicipai, Segundo Alvarez.
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por muerte de don Elias Figueras, ha dispuesto que por la Gaceta oficial., se convoquen á los familiares del finado, á fin de que se. presenten en este Juzgado, á objeto de ofrecerles el procedimiento por si se muestran parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, Febrero l.° de 1894.—Mariano Guast.	526 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se instruye por falsedad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Rivero, para que comparezca en este Juzgado, á envacuar ua acto de justicia.—Cienfuegos Enero 31 de 1894.—Mariano Guast.	508 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sea citado don Antonio Varela, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario contra Manuel Camacho y otros, por hurto.—Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Enero 29 de 1894.—Mariano Guast.
506 I 8
SANTA CLARA.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes dei^ Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1893 Á 1894, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO IN* DUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los-recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas, ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Esta- , blecimiento, calle de Aguiar 81 y 83, y terminará el 12 de Marzo próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 6 de Febrero de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvar ez.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pérez, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de la Esperanza, soltero, de 34 años de edad, de campo é hijo de Bibiana; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que.le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Luisa Orellana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—
Y	ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que
procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara, Febrero 4 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	572 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adriano Maciño, conocido por «El Feo», de este vecindario, no constando sus otros otras generales; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel póblica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—
Y	ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que
procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Febrero 2 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	565 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se deja sin efecto la solicitud y prisión de de la morena Patrocinia García y Rodríguez, interesada por este Juzgado en 19 del actual, á consecuencia de carta orden de la Ulma. Audiencia de esta provincia, librada en causa contra la misma por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 31 de Enero de 1894.-Miguel de Céspedes.-Manuel García Garófalo.
512 I 8
Sociedad anónima ((Lonja de víveres de la, Habana.»
SU ESTADO EN 31 DE DICIEMBRE DE 1893.
DEBE.
Accionistas . . . Tesorería .... Casa Lamparilla 2
Gastos de constitución Proyecto de obras . . Dividendo número 9 . Convenio..............
HABER.
Capital..............
Contribuciones.......
Ganancias y Pérdidas . .
3	20000 00
»	4809 98
»	80518 15
	877 5°
»	S88 .
	86 .
»	4000
»	580 44
$	111460 07
t	100000 .
»	320 57
»	*Ti39 5o
$	111460 07
de	1893.—El
S. E. ú O. — Habana, 31 de Diciembre Contador, Rufino Romero.
ANUNCIOS.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.