691 '

pW
0 deíl
«erodç

los

‘ÍOlJO||
mi
^clmiento¿e|
|«i;C|
*as> import J
ando los
tivo al -cretario o
Habana.
le esta Islaeal á la Presión-I
Jltramar coi el núm, ioj,| rieral la U informe de lil ¡ejo de Estado ilo 2102 debí ía derogado!) cumplimiento pero próxii Con Re . por el Mié informe deli! pinar si elai-¡1 de Filipittl [86?, que di ixhortos sobcl os ó pasivos d: de ese Minir as de FebrerJ rales decretos, ido reglas pan| ;eneraldeüi íor geneiali lecretado pío! s proporciom! la que contcs-j sta clase delsl :amar, según li 1 Juez conten adas por el «• stuvoconfoi# irse el maé idiente de s| parecer.—Esa halla derogib
0	puede serna el asunto petíij . Laleydcb reto á Filipi| sterior á laRa que la dispos-mda de xinde además*! e la PenínsalJíj posible eat# en la necesidíl ¡rio los deseos-
1	pensiones f
se practicanpti imbiénlaRJ me á la fcctof
y las provincia itiende luiciamiento ®
x de 186* í J
dio de la Gaceta oficial, para su exacto cumplimiento, debiendo dar cuenta á la Presidencia de quedar enterados de dicha resolución.
Habana, 7 de Abril de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres.-Jueces del Territorio de esta Audiencia.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la prorincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito provisional de seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos vos plata, constituido por don Sergio Muela, por carta de pago número 862, de 28 de Diciembre de 1893, Para °P* tar á la subasta de ropas para el Hospital militar, que adquirió el carácter de definitivo por haberle sido adjudicada dicha subasta y quedar afecta la expresada cantidad á la responsabilidad contraída; se hace público por este medio para general conocimiento.
0 Habana, 9 de* Abril de 1894.—Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos, constituido por don Sergio Muela, por carta de pago número 693, de 25 de Enero último, para garantir el compromiso contraído en virtud de la subasta de ropas para los Hospitales militares de esta Isla, que le fué adjudicado; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado,
'Venciendo en el presente mes los pagarés que se ex presan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación qúe se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 *N CL,	Vencimiento.	Pesos.	Ct
Don Federico de • Monteverde . .	B. del E.	49	i° Abril 1894	1918	°5
D. Félix L. Diaz .	B. del E.	59	2 id. id.	0 fO 00	
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	8 id. id.	696	¿8
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desierta por falta de licitadores el remate en pública -subasta de la recaudación por el término dedos años de los impuestos sobre el consumo de ganado, y el ingreso de §as reses en los corrales y uso de los rastros, señalado para el 10 de Marzo próximo pasado, el Excmo Ayuntamiento ■ha acordado rebajar el tipo señalado á la cantidad de 826,000 pesos oro al año, y que aquél se anuncie nuevamente. En esta virtud he acordado señalar para ese actq el día 15 de Mayo próximo^ á la una de la tarde; advirtiendo que regirán las condiciones publicadas en el Boletín de la provincia y en la Gaceta oficial de los días 7 y 9 de Febrero último, y que la cantidad fijada en el artículo 100 de las expresadas condiciones y que habrá de entregar diariamente el que resulte rematador, será la de 1525 pesos •910 milésimas en la caja municipal, 333 pesos 151 milésimas por resto de dicho impuesto y 403 pesos 953 milésimas por productos de los rastros en el Banco Español de la Isla de Cuba, ó sea un total de 2263 pesos 014 milésimas.
Habana, 11 de Abril de 1894.—¡Segundo Alvarez.
ADUANA DE LA HABANA.
jugado»; un exhorto ¿J; solución de » misma cM* lOseS.*« ate del i* disponerC()
Octubre® orden lo
M
n orden
f|
¡toC|
lotfill
gilí repretV,¡ 5>
,( tengo „¡torio»

NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
*	CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.....................................  24071	97
Diez por ciento transitorio.	^	.	4027	78
Exportación ... . .	.	.	.	,	.	.	.	. .	.	1221	47
Descarga ..................................  .	617	66
Carga. ............’ . .... , . ....	56 22
Depósito mercantil..................................  6	14
Intereses de pagarés. .	.	.; .	.	.	.	...	.	181	93
Multas . ........................................  1702	46
Impuesto especial de fósforos.............................
Id. sobre pasajeros.................. . . .	188 .
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	. . . .
Id. de ios definitivamente cerrados ...	. . .
Total	.	.	f .	:	32073	63
GACETA DE LA HABANA
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. .................. 4639 60
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ......	.
Consumo de ganado ............	...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ......	301 87
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles...... 125 62
Total general .....	37140 72
Habana, 10 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo. ■
No habiendo sido reclamado por su dueño en baúl que procedente de New York descargó como equipaje en este puerto el vapor americano «Yucatán,» con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho al mismo, para que formulen su oportuna reclamación en el improrrogable plazo de 15 días, contados desde la fecha del presente aviso; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, Abril 12 de 1894.—A. S.t Antonio Buitrago.
Cotizaciones.; de la Bolsa oñeial de Comercio.
13 de AbrjjJ DR 1894.
FONDOS PUBLÍC0S.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . ....	. , JT . Y 7 . . . .
Idem, ídem y 2 ídem . ....	’. ...................
Idem de anualidades............ .... . ... . • ~
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión...................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. . ..........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . ...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes Je Hacendados*. V . .	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . ...	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . .' .
Idem. Cubana de ídem. ... .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........... . .	.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............... . .	.
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...............  ...
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Gua’ntánamo. .	.
Id. del id. de Saji Cayetanp á Viñales... . . j . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . «	5 á 6 p. § D. oro.
3	á 4 p. g P. oro. 8 á 9 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
4	á 5 P* o oro.
6 á 7 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 31 à 32 p. g D. oro.
19 á 20 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . • Id. id. de 2aid. al 7 p. g .	.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
EspaRa . ...... { ^	P‘3 .D; *8.dtV;
Inglaterra. ..... ) ■	| l6? P‘° /P* *
Francia................ {	f R 4 3 dIv-
Alemania...............
Estados Unidos. . . . {	' 8 P;j 3^-"
Descuento mercantil....................... . • • . .
AZUCARES. ,
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.-—Sacos: á 9*625 de peso en oro por 11 yí kilógraiños;
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 13 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Anuncio^
Habiéndose extraviado la carta de pago número 47, expedida por esta Administración principal de Hacienda en 13 de Abril de t8Si, á favor de D. Francisco Almirall, por la suma de 2000 pesos oro, ingresados para garantir á D. Miguel Prons, el destino de Jefe de la Recaudación de esta provincia; he acordado con esta fecha anunciarlo al público para general conocimiento, en la inteligencia, que si en el plazo de 10 días, después de la publicación de este anuncio, no fuere píéSentada en está oficina, se procederá á su anulación en la forma que corresponda.
Pinar del Río, Abril 7 de 1894.—Emilio Hermida.
Negociado de Bienes del Estado.
Instruido por esta Administración expediente ejecutiva contra D. Jaime Casas y Bigorra, en cobro de 1936 pesos 90 centavos oro, por réditos de un censo que reconocen á favor del Estado ocho caballerías 168 cordeles de, tierra, situada en el barrio de Arroyo Colorado de la hacienda «Sierra Linares», ó sean 114 hectárreas, 32 areas y 2 cen-tiarias, que lindan por el Norte con herederos de D. Cristóbal González y Río de la Sierra, por el Sur con finca de H. Antonio Alonso Pérez y otros, por el Este con here-dérós de Díaz Abreu y Río de la Sierra y por el Oeste con D. \niceto Gutiérrez, tasadas con sus anexidades en la suma de 4125 pesos 92 centavos oro, han sido sacadas á rematé el día 24 de Marzo último, y por falta de postores se ha declarado desierto el referido remate, y en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, he dispuesto tenga efecto una nueva subasta, señalando para que se verifique, el día 15 de Mayo próximo á la una de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 5 de Abril de 1894.—Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañando á los mismos la cédula personal de ios interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de San Diego de los Baños, el 10 por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4? El rematador podrá anticipar uno ó más platos, en cuyo casóse le hará la bonificación de un 8 p. g anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
6a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste, derecho alguno al inmueble, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración,