GACETA DE LA HABANA
253
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa per hurto contra don Antonio Alvarez Suárez, por la Superioridad con fecha 13 de Diciembre de
1893,	se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva
dice:—Fallamos: que conforme con la calificación y pena mutuamente aceptadas que debemos condenar y condenamos á don Antonio Alvarez Suárez á la pena de 325 pesetas de multa por cada uno de los dos delitos de hurto, sufriendo por insolvencia un día de detención por cada 12 pesetas y media que deje de satisfacer y al pago de las costas, á qué indemnice al perjudicado don Desiderio Quintana, la suma de 10 pesetas valor de lo hurtado y sirviéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar y requerir al procesado, expido la présente.—-Habana, 31 de Enero de 1894.—Francisco de Castro.	488 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitos ia cito, llamo y emplazo á don Juan Ramos y Ramos, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 25 años de edad, hijo de Francisco y de Carlota, para que el día 21 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana; se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Fojo y Vila, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le cite para que comparezca el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
481 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Iglesias Pacheco, natural dé la Habana, de estado soltero, profesión periodista, de 21 años de edad, para que el día 26 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injuria y calumnia á la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le cite para que comparezca el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Enero 30 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	480 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo Cabrera Pintó, para que el día 26 de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injuria y calumnia á la autoridad, contra don Manuel Iglesias Pacheco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
484 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de la causa seguida por hurto, contra don Juan Blanco Valdés ó sea don Ceferino Blanco Pérez, (a) Fufú, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al- mencionado Blanco, y puedan deponer acerca de si posée ó ño bienes de fortuna, para qué dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de
1894. —El Escribano, Jesús Rodríguez.	482 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento privado, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicasio Suárez Llanos, don Manuel Rodríguez Campos y don Isidro Martín Martínez, Administrador, Contador y depositario que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto, en Noviembre de 1874, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 31 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
483 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Ledo, vecino que fué del paradero del ferrocarril Urbano del Príncipe; á don Gabriel Vivó, que lo era de Buenos Aires número 23; á don Matías Maestre, que lo era de San Lázaro 118 y á don Mauricio Domínguez, que dijo serlo de Monte 447, para que el día 3 de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1894.—El Escribano, Josús Rodríguez.	494 I 4
El Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de don Salvador Roschs y Sánz, natural de Barcelona, de 62 años viudo y tejedor, que se encontraba en el Asilo de mendigos «La Misericordia», para que si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dentro del término de un mes; apercibidos que de no comparecer.se, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Enero 30 de 1894.—Francisco de Castro.	477 I • 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don José Palau Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Dalmau, vecino que fué de la calle de Jesús María número 34, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en éste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
460 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé cite por esté medio á don José María Alvarado, vecino que fué de Zulueta 22, para que el día 15 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Enero de 1894.-El Escribano, Zacarías Brezmes.
437 I 1
| BELEN.
Dr, don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Zarragoitia de la Vega, natural de la Habana, provincia
de ídem, soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, vecino de ésta, hijo de Ignacio y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en causa por disparo de arma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 31 de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	459 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Marzo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Duro Gómez, por lesiones.—Habana, 29 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldo A.Insua.	458 I 2
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa que en la misma se sigue contra don Abelardo Gómez y Reventós, Carlos Valdés jt Torres, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, por robo á don Julián Chavarri, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña Peregrina Rodríguez Pérez, vecina de Reina 49; don Pascual Gracie-ta Salvatierra, que fué cabo de O. P. número 242, y peritos carpiteros don Alonso Sueiras, vecino de Sitios número 15 y don Daniel Saínz y Saínz, de Barcelona 1; para que á las 10 de la mañana del día 26 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para que; asistan á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 2 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	513 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa, á la morena Benita Alvarez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Pablo Rico y Chávez (a) «El Guanche», para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	525 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por lesiones al moreno Eduviges Caro Acuí, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, vecino de Fernandina número 56, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	467 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María en la causa formada por injurias, contra don Martín Morales y Marqués, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que dentro de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á evacuar un acto en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 31 de 1894. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	491 I 4
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto por auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada para la captura del moreno Juan del Rey Meléndez, en causa por falsificación de monedas y que se publicó en la Gaceta oficial en 9 de Julio del año próximo pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta.—Habana, Febrero l.° de 1894.—Arturo Galletti.
486 I 4
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Rodríguez Pérez, hijo de don Francisco y doña Josefa, natural de Oviedo, soltero, de 17 años de edad, dependiente, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo; bajo apercibimiento, de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana á l.° de Febrero de 1894.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti	485 I 4
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza á don Francisco Sequeira y Sequeira, hijo de Felipe y Carmen, natural y vecino de la Habana, soltero, propietario y de 48 años de edad; para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido á instancia de don Manuel Ramil Fernández por estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo efectúa.—Habana, 30 de Enero de 1894.-—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	447 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida én la causa seguida contra el moreno Agustín Lezmes, por atentado, por ante mí ha dispuesta Se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Marcelino Palmero Gallóso, vigilante gubernativo que fué del Cuerpo de policía; para que dentro del término de tercero día se presente en este Júzgado, á satisfacer la multa que le fué impuesta por consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.— Arturo Galletti.	'	448 1 2
El Sr. Tuez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de instrucción de Oviedo, librado en causa por disparo de arma de fuego, contra don José Hevia Huergo y otros; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al referido procesado don José Hevia Huergos, para que comparezca en este Juzgado, sito en Cuarteles 40; á fin de que preste obligación opudacta de presentarse en este Juzgado los días l.°y 15.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1894.—Arturo Galletti.
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Dámaso Caballero y Socarrás, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue per homicidio de don Manuel de las Casas Jiménez, ño; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en clase de preso é incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, 29 de Enero de 1894.--Francisco Hurtado— El Escribano, Donato Náveira.	472 I 4
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l,a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Porfirio Recarey y Barbeilo, natural de Carballo, soltero, jardinero, de 16 años de edad, hijo de José y de Manuela, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, en clase de preso, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Febrero 2 de de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Luis Blanco.	518 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Santiago Rivera López, natural de Camponaraya (León), estado casado, profesión labrador, de 25 años, hijo de José y de Manuela; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Vi-llafranca del Vierzo, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Mariano Zatan; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1894.- Joaquín Torra.bas.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	497 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á nueve gallinas que han sido ocupadas por Celador del Cerro, en la mañana de hoy, al pardo Justo García Díaz, y que se componen de dos prietas, dos blancas, una amarilla y cuatro obscuras con pintas, para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 36.—Habana, 30 de Enero de 1894.—Luis Blanco.	496 I 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Sacor, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, depararle él perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—^E1 Escribano, Manuel Baños.	520 I 6
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos moreno José Díaz y Elozegui, veci no que fué de Jesús del Monte, calle de Villanueva esquina á Herrera; á don Joaquín Dobijo y Vento,’ vecino que fué de Pe-droso número 1, y á Marcial Saavedra, de Pedroso número 7, para que se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el 22 del corriente, á las 12, al juicio oral y público de la causa contra don Juan Capilla Hidalgo, por disparos; con los apercibimientos legales si no lo hacen.— Habana, á 2 de Febrero 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega,	519 I 6
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Francisco Naranjo, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un toro y un novillo color jos-eos, el primero con varios hierros confusos, y el segundo, sin hierro, y se detenga á la persona que sin justo título los posea. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1894.—Anastasio Arango.	529 I 6
En la causa criminal seguida por robo á don Francisco Valdés, el Sr. Juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana la ocupación de una sábana y una camisa blanca, un par de calzoncillos de color y un revólver sistema vizcaíno de 7 milímetros, y se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.--Guanabacoa y Enero 29 de 1894.—Anastasio Arango.	528 I 6
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra el pardo Agustín Ramírez (a) El Indio, por lesiones; ha dispuesto que se citen por este medio á don Ricardo Hinse, vecino de Guanabacoa y al moreno Feliciano, cuyo apellido se ignora, vecino de la calle de Corrales esquina á Nazareno en Guanabacoa; para que á primera audiencia después de enterados del presente coiqparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Marianao, Enero 29 de 1894.— Emilio Moreu.	451 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Milián, de 30 años de edad, leñador, de estatura alta, trabado, ojos grandes y saltones, barba recortada, espesa y negra; para que dentro de 15 dias comparezca en la cárcel de esta villa; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Manuel Solano Romero; apercibido de que si no el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio, Enero 29 de 1894.— 1 Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
449 I 2
476 I 6