Año LVl.—Núm. 44
Miércoles 21 de Febrero de 1894
Tomo l9— Pág. 345
PERIODICO OFICIAL HDjEZL, Q-OBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, < calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	1 Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . * . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • •	• . • • 15 cts. oro.-—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . • . . v . . . . . . .50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera!, con fecha 28 de Enero último y bajo el número 112, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Regional Occidental y provincia deesa capital, vacante por traslación de don Carlos Maria Setién y González, y dotada con el svieldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuénta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bieri trasladar á don José de Franco y Orto, que con igual categoría y çlase sirve en la Administración de Hacienda de Santa Clara, en dicha Isla. —De Real ordén lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para generaljco-nocimiento'.
Habana, Febrero 16 de 1894,
El Secretario ¿eneral,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cpn fecha 28 de Enero último y bajo el número 113, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslación de don José María Ramos y Oliva, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta dé sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Carlos María Setién y González, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional Occidental y provincia de la Habana.—De Real orden lo digo á Y, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 Enero último, bajo el número 101, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1746, de 7 de Septiembre último, en la que dá cuenta de haber norúbrado para una plaza de telegrafista segundo, ofi cial quinto de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo, á don Miguel Patifio del Valle, que ya ha desempeñado igual destino y al cual se le concedió el ingreso por Real orden de 28 de Agosto de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlo resuelto por V. E. acerca del citado nombramiento. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 dé Enero último, bajo el número 105, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:'—Vista la carta ofic'al de V. E. número 2260, de 14 de Noviembre último, dando cuenta de que para la plaza de telegrafista 10 oficial cuarto de Administración, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por defunción de don Manuel González Coque, que la servía, ha nombrado, á propuesta de la Administración general de Comunicaciones y con la antigüedad del día ir del citado mes de Noviembre, á don Andrés de Piña y Varona, que ocupaba el primer lugar de los telegrafistas segundos; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe lo resuelto por V. E. y que se nombre definitivamente para dicha plaza de telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, al citado don Andrés de Piña y Varona, expidiéndose los oportunos titulo y credencial.—De Real orden y con inclnsión delos referidos documentos, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica' en la Gaceta oficial para ge-ral conocimiento.
- Habana, 19 de Febrero dé 1894.
1 El Secretario géneral
Estanislao de Antonio.
Agricultura,'Industria y Comerció.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qué se ácbrúpaúan á la instancia promoyida por don Lino‘de Jesúfe Fernández y Borgés, en solicitud de privilegio por el términó de diez años por «un procedimiento para Obtener azúcar concreto sin qué'produzca miel' y tota la ventaja de envasarse del tacho de punto al bocoy dirèctaihénte»; S. E. dé conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se' ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia dé que eSta gracia es y sé entiende sin perjuicio de tercero, si sé prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero dé 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Eduardo Domínguez y don Francisco de Cárdenas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Dos Amigos,» en la hacienda comunera «Sierra Alta,v término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia*
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Enero próximo pasado y bajo el número 182, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.. —Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación á Filipinas de don Eduardo Redondo é Iza, y dotada Con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos dé sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por él turno cuarto á don Eugenio de la Paliza y Conil, cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.-El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.-Gobernador general,.con;fecha' 24 de Enero próximo pasado y bajo el número 183, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto Guarda-almacén déla Administración principal de Hacienda pública de las- islas Filipinas, vacante por cesantía de don Eugenio de la Paliza y Conil, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey l^q. D. g.J y en su.nombre la Reina Regente del.Reino, ha tenido á bien trasladar, á. don. Eduardo Redondo é Iza, electo con'igual categoría y clase del Negociado de Contribuciones en la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.............
Habana, 17 de Febrero de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero próximo pasado y bajo el número 109, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista una comunicación de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 176, fecha 23 de Noviembre último, y el recurso de alzada que remite interpuesto por don José Fernández Sixto, gerente de la casa Rodríguez Fernández y Compañía, establecida en esa Isla, en el giro de víveres al por mayor, contra la resolución de ese Gobierno general que le condenó al reintegro y multa de los sellos omitidos en una partida dé cajas de fósforos encontradas sin timbrar en su establecimiento.—Resultando de expediente formado al efecto, que girada una visita al almacén de víveres del reclamante, aparecieron 51 gruesas de cajas de cerillas, instruyéndose el oportuno expediente de defraudación por no contener los timbres á que con arreglo á la ley está afecto dicho articulo: —Re sultai.do que en vista de lo actuado ese Gobierno general resolvió condenando á los dueños del establecimiento al pago del reintegro y multa del cuádruplo del valor total de los sellos omitidos:—Resultando que los señores Rodrigues Fernández y Compañía, se han alzado de aquella providencia fundándose en que los fósforo« no eran de su propiedad sino dé la de don Francisco Cabrillo, y que únicamente los tenían en su establecimiento como depósito, creyendo hacer un favor con ello al mencionado Cabrillo:—Considerando que la visita se giró con todas las formalidades que se requieren para estos casos:—Considerando que el artículo motivo de la defraudación se encontró en el almacén de víveres de la propiedad de los señores Rodríguez Fernández y Compañía:—Considerando que la declaración de no ser los fósforos de la propiedad de los mismos, no les exi-