GACETi DE LA HABANA
«
ÍOO
io de Septiembre próximo pasado, una caja impresos, rotulada, con peso de 157 kilos.
Idem ídem francés «Washington,» entró en puerto en S de Septiembre próximo pasado, á la orden, una barrica vino, peso 300 kilos, marca A. G’ C’.
Idem ídem español «Murciano,» entró en puerto en 3 de Septiembre próximo pasado, una caja con tejidos lana y algodón, peso 124 kilos, marca R: S.
Idem ídem ídem «Alfonso XIII,» entró en puerto en 2 de Agosto próximo pasado, un paquete muestras, marca L. S., peso 12 kilos.
Idem ídem ídem «Francisca,» entró en puerto en 25 de Agosto próximo pasado, una caja marca A. H., tejidos de algodón, peso 506 kilos.
Idem ídem ídem una caja marca G. A., tejidos de lana, peso 275 kilos.
Habana, Enero 12 de 1894.—M. Zabalo:
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España..............113 á 13^ p. § D. á 8 dtv.
Inglaterra ...... j *9 á *9# P- § P- á 60
Francia.'. . .*. . . |S¿5^P-8	* 3
Alemania.............( 4 á 4^ P-8 P- á 3 dp.
Estados Unidos. . . . j á P- o P-> á 3 d[v.
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. § anual
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
AZUCARES.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 36252	76
Diez por ciento transitorio...................  3078	34
Exportación..................................... 1878	.
Descarga.............................. . .	1047 23
Carga............................................. 34	69
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................................
Multas..................................... 411	41
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.......................... 180	25
Resultas del presupuesto de ampliación . . .
Idem de los definitivamente cerrados . .
Total............ 4*883 18
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polari zación: —96.
Sacos:—á o’65 6 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operáciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 15 de Enero de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Angel Suárez Argudin, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Briñales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les'ci-ta por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, I.ust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire,. Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y Da Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—fosé Díaz.
RAMOS AJENOS.
Ayuntamiento de Unión de Reyes.
Consumo de bebidas ..................... 7494 60
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros..........
Consumo de ganado . . .................. 1 06
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 650 93
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general............. 51029 77
Habana, 12 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contadof, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo .
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
15 de Enero de 1894.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en ro de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que ,dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hemiida.
Acordada por este Ayuntamiento en la sesión celebrada el día 22 de Diciembre último, la supresióndelbarriorural de Mascaró, correspondiente al tercer distrito municipal, en virtud de la escasa población y superficie, y su agregación al de Pueblo Nuevo, del mismo distrito; se avisa por este medio á fin de que los vecinos y domiciliados del término, puedan hacer dentro del mes siguiente á contar desde el día de la publicación de este acuerdo, las relama-ciones que contra el mismo creyeren oportunas, según determina la regla 2a del artículo 38 de la Ley municipal vigente.
Unión de Reyes, 10 de Enero de 1894.- El Presidente, Merlán.	,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. ....
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Exqmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. .............
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P, oro exdo
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.............
Id. del Id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Splritus. ..........
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .......
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. 2 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... r á 2 p. 2 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del. Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	........
Id. id. de 2a id. al 7 p. §‘. .........* . . * *
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..............¡..........
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contiibuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Ruinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre dé 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de ios señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, R omillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y Cs, José M. Iturria, Suárez Ruiz y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don
Juzgados idilltar«»
HABANA.
Don Joaquín Alvarez Zapico, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Juan Garrido Vargas, por el delito de deserción, hijo de Juan y de María, natural de Bornos, provincia de Cádiz, de 30 años de edad, estado soltero, oficio del campo, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la juridicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuarto de banderss que ocupa este Reguimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana, á 28 de Diciembre de 1893.— Joaquín Alvarez.—Por su mandato:—El Secretario, Guillermo García.	561
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la segunda Compañía del propio Batallón y Regimiento, Antonio Lafuente Incógnito, hijo de padre Incógnito y de María, natural de Vedra, provincia de la Coruña, edad veintitrés años, estado soltero, profesión zagal, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el présente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo aperci-
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. 3 P.’oro. 3* á 33 p. 3 D. oro.
29 á 30 p. 3 D. oro.
25 á 26 p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 P. oro. 12 á 13 p. 3 P. oro,
15 á 16 p. 3 D. oro. 3 á 4 p. 3 P. oro.
i á 2 p. 3 D. oro.