628
GACETA DE LA HABANA
hacer proposiciones concurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente WV •	•
Modelo de proposiciones.
D , . . j- . vecino de . . . con su cédula personal, enterado del pliego de condiciones para el servició de «Limpieza pública» de este Término, ofrece efectuarlo por la suma de (aquí la cantidad en letras). . . pesos anuales, con sujeción á las referidas condiciones.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, Marzo 31 de 1894.—El Alcalde Presidente, G. García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el servicio de «Alumbrado público» para el entrante ejercicio de 1894 á 95 con sujeción al pliego de condiciones que se halla en Secretaría y fijado para el acto el día siete de Mayo á la una de la tarde en la Casa Consistorial de esta ciudad; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones concurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
D. N . . N . ^ vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio del «Alumbrado público», ofrece tomarlo á su cargo para el afio económico de 1894 á 95, por la cantidad de . . [aquí la cantidad en letras] . . con arreglo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma)
Santiago de las Vegas, Marzo 31 de 1894.— El Alcalde Presidente, G. García,
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el servicio de «Recaudación municipal» para los ejercicios de 1894 á 95 y 1895 á 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla en Secretaría y fijado para el acto el ocho de Mayo á la una de la tarde en la Casa Consistorial de esta ciudad; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones concurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . con su cédula personal acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el servicio de «Recaudación municipal» de este Término y conforme en un todo con ellas, ofrece des empeñarlo por . . (en letras) . . por ciento sobre la recaudación corriente, y el . . (en letras) . . por la atrasada, garantizando su manejo con la fianza de . . [en letra] . . pesos en oro. — (Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, Marzo 31 de 1894.—El Alcalde Presidente, G. García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal nyinicipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de. esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en 'el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos^ Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Cutid.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue; sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Pro-• piedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la
Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si al-, gún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 19 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago publico por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
. Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Curiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de terreno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Surcon-el río Damují, por el Este Con Ierre nos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco J. Curiet.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare»
* HABANA.
D. Juan Dobón Andrés, Capitán del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del expediente que se instruye por la falta grave de primera deserción, contra el soldado del mismo Regimiento, Francisco Rodríguez Sánchez.
Hago saber: que en dicho expediente se ha dictado auto de detención contra el expresado individuo, natural de Sevilla, Parroquia dél Sagrario, hijo de Juan y María, de treinta y un años, oficio carpintero, estatura un metro seicientos diez milímetros, pelo negro, y con un lunar en la mejilla izquierda, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto lo dispuesto, he acordado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en el Campamento del Príncipe, bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades dé todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á detenerlo y ordenen sea conducido al citado Campamento á mi disposición.
Habana, i.° de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Juan Dobón.	160
D. Juan Dobón Andrés, Capitán del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del expediente que se instruye por la falta grave de primera deserción contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento, Luis Noval Martínez.
Hago saber: que en dicho expediente se ha dictado auto de detención contra el expresado individuo, natural de Santander, hijo de Luis y Clementina, de veinte y cua-
tro años, pelo negro, ojos pardos, barba poca, nariz regular, sin señas particulares y de oficio carretonero, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto lo dispuesto, he acordado la publicad oír, de la presente requisitoria por la que le cito, llamo y emplazo á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en el Campamento del Príncipe, bajo-apercibimiento de que de no comparecer le parará el per-juicio-que haya lugar; y encargo á las., autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo y ordenar sea conducido al citado Campamento á mi disposición.
Habana, 19 de Marzo de 1894.—El Juez instructor* * Juan Dobón.	159
1). Juan Dobón Andrés, Capitán de Infantería con destino en el Regimiento de Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor nombrado paraevacuar el exhorto é interrogatorio á tenor del cual se ha de recibir declaración al soldado del Regimiento de Infantería, Reserva de la Coruña, Manuel Santiago Illanes.
Hago saber: que en dichas diligencias y con esta fecha se ha dictado auto para detener á dicho soldado Manuel Santiago Illanes, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en el Campamento del Príncipe, ó enJas oficinas del Gobierno militar de esta Plaza en los diez días siguientes ai en que tenga lugar la publicación de la presente requisitoria, bajo apercibimiento que de no hacerlo, le parará el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención y ordenar sea conducido á mi presencia ó á la del Excelentísimo Señor General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habana, 18 de Marzo de 1894.—El Juez instructor* Juan Dobón. #	158
REMEDIOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número sesenta y dos, y Juez instructor de la'causa seguida contra los paisanos don Sebastián Martín, D. Aurelio Rodríguez y D. Pedro Rojas-por el delito de robo y heridas al turco Antonio Sesin; he' acordado recibir declaración al turco vendedor ambulante Antonio Sesin, é ignorándose su domicilio y para que-tenga- efecto lo dispuesto, se le cita por mi tercero y último edicto, para que en el término de diez días contados desde la publicación del mismo, comparezca ante este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á evacuar la diligencia citada.
Remedios, 20 de Marzo de 1894.—Él Juez instructor» Pascual Cid. — Por su mandato:—El Secretario, Antonio-Cubero.	163
HOLGUIN.
D. Román de Capetillo y León, Comandante, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiénto Infantería de la Habana, número 60.
Hallándome instruyendo expediente por falta grave de deserción cometida el día 24 del mes de Febrero último que se ausentó del Cuartel de este cuerpo el soldado de la 4a Compañía del citado Batallón Lázaro Villaluenga González, hijo de Faustino y de María, natural del pueblo de Montalban, provincia de Toledo, de 23 años, jornalero» soltero, y de estatura 1 metro 510 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna y quinto del reemplazo de 1888, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo» cito y emplazo al citado soldado Lázaro Villaluenga González, para que en el término más breve ó á lo más en el de 30 días desde la publicación del presente, se persone en el Cuartel de este Regimiento á fin de que sean oidos sus-descargos, bajo apercibimiento de que si en dicho plazo no-se presentare se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y á las del orden judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á disposición de este Juzgado, pues asilo tengo acordado en providencia.de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, y en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín, Marzo i.° de 1894.—Román de Capetillo.
164
GIBARA.
D. José María López y Padilla, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Magallanes,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase de la misma dotación Francisco Palomar y Caro, que salió de á bordo en la noche del 26 de Febrero último, estando el buque en Nuevitas.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de segunda clase Francisco Palomar y Caro, para que el término de treinta días, á partir de su publicación, se presente en este buque para dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
A bordo del expresado; en Gibara á 17 de Marzo de 1894.—José Máría López.	161
Juzgados Eclesiástico»
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico
de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 4,000 pesos de principal, que mandó fundar don Miguel de Cas-