466
GACETA DE LA HABANA
ral, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Junta <le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Ministerio de Ultramar, número 100.-Excmo. Sr.:— Cqn fecha 20 de Junio de 1892, comuniqué al Ministro de la Guerra la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—El Presidente de la Junta Superior de la Deuda de Cuba^en co-municación de 20 del^cprriente, me dice lo que sigue:— Pasado á informe por decreto de 7 del presente mes, la Real orden comunicada por el Ministério de la Guerra de 12 de Mayo último, sobre dudas suscitadas en el cumplimiento de otra de este Ministerio de Ultramar de 20 de Julio de 1891, sobre la personalidad de los Habilitados en la reclamación de créditos atrasados, esta Junta Superior ha de exponer á V. E. los antecedentes en su asunto.—-A consecuencia de la última. Real orden citada que aprobó un acuerdo de esta Junta en que se dispuso que los Habilitados no estuviesen' facultados más que para el cobro de haberes dé nóminas corrientes, y que los acreedores por sueldos devengados y no satisfechos, comprendidos en las relaciones de los Habilitados, asi como los acreedores por razón del material, presenten individualmente sus reclamaciones á la Junta de la Deuda de Cuba, causando estado, sin embargo, las verificadas por aquéllos funcionarios, en cuanto á la fecha de la reclamación, á consecuencia, pues, de dicha Real orden, á la Subinspección de Artillería de la Isla de Cuba en cumplimiento de la misma, se le ofrezca dudas en que durante los cátorce meses de suspensión de pagos, muchos Jefes y Oficiales percibieron parte de sus sueldos de la Administración militar, de las cajas de la Subinspección y de la Caja general de Ultramar, y que quitándoles por la Real orden de que se trata la representación á los Habilitados, aparecerían las cajas de los Cuerpos que hubieren hecho los anticipos, desfalcadas por las cantidades satisfechas durante el córte de cuentas. Para que pueda informarse con la extensión que el caso requiere y no se desconozca el espíritu y alcance de las disposiciones contenidas en la Real orden, motivo de la duda, la Junta Superior ha de manifestar á V. E. las consideraciones qué se tuvieron en cuenta para tomar el acuerdó de 8 de Julio de 1891, que precedió y sirvió de fundamento á la citada Real disposición.—En aquélla sesión por iniciativa de la Dirección general de Hacienda, se sometió á la Junta algunas cuestiones previas sobre varios extremos de los expedientes de reconocimiento de créditos remitidos hasta aquella fecha por la Junta de la Deuda dé Cuba, que acusaban deféctós de importancia, que debían subsanarse. Se observaba en varios expedientes que los Habilitados reclamaban lófc créditos de empleados que dejaron de percibir haberes devengados hacía bastantes afios, así como las asignaciones de material y que tales reclamaéiones, no solo se admitían y reconocían, sino que en virtud de las mismas se entregaban los títulos correspondientes.—Pero aun cuando era dé suponer qué la Junta de Cuba habría tomado medidas para evitar pagos duplicados, se creyó conveniente establecer un principio general sobre esta materia y se tomó el acuerdo que originó la Real orden, objeto de este informe.—Desde luego no debe ocultarse el fin que se perseguía en el acuerdo, que era conseguir, por todos los medios, que el Tesoro no hiciese pagos duplicados, y se dejase completamente á salvo, el derecho del causante ó el de sus herederos, sin que se negase por ello fuerza y validez á las reclamaciones ya entabladas en cuanto á los efectos de las prescripciones de caducidad, pues de otro modo y tratándose de Habilitados de acreedores por sueldos devengados hace bastante tiempoj se corría el riesgo de que su personalidad no fuere bastante en la fecha de la entrega del crédi toj bien por haber cesado esos funcionarios en el cargó que tenían, por haberse trasmitido el derecho del causante á un tercero.—Dados estos antecedentes, las dudas de la Subinspección de Artillería de la Isla dé Cuba, no pueden estimarse como causa suficiente para modificar los preceptos de la Real orden en cuestión, toda vez que con arreglo á los mismos cabe perfectamente que las cajas acreedoras hagan uso de su derecho, .pues, no admite duda que desde el momento que hicieron los anticipos á Jefe^ y oficiales por cuenta de los sueldos devengados durante los catorce meses de la suspensión de pagos, desde ese instante quedaron las cajas subrogados en una parte del crédito que el Estado dejó de satisfacer, y la Real orden de 20 de Julio de 1891, no ha desconocido el derecho de los Cuerpos que hubieren hecho tales anticipos, siempre que por sí ó por medio de mandatario en forma, que en el caso de que se trata son las respectivas habilitaciones, hubieren reclamado en tiempo hábil, y presentado los comprobantes de percepción como cargo de sus cuentas que necesariamente habrán de figurar en el ajuste del Jefe ú Oficial á quienes se hubiera verificado el anticipo, viniendo así á estar representado el importe total del crédito, por una parte con el ajuste líquido ó abonaré del interesado y por otra con los comprobantes del anticipo por las cajas. En su virtud, esta Junta Superior en sesión celebrada el día 10 del presente mes, acordó proponer á V. E. que no se modifique la Real orden de 20 de Julio de 1891, objeto del informe, y que dentro de sus preceptos las representaciones de los Centros ó cajas que adelantaren las cantidades, tiene personalidad para reclamar y cobrar en su día los créditos que resultaran á favor de dichos centros ó cajas por anticipos hechos á los Jefes y Oficiales, siempre que á éstos se les hubieren descontado de sus abonarés, cuya circunstancia debería hacerse constar en cada caso.—Y habiéndose conformado S. M. I con lo expuesto en la antedicha comunicación, lo participo
á V. E. en su nombre para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de Real orden pongo en conocimiento de V. E. en contestación á la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, núm. 257, de 19 de Diciembre último.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 12 de Enero de 1894.—Maura.—Sr. Gobernador general de Cuba. Y puesto • el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Febrero pasado, se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1894.
El Presidente Delegado,
Antonio del Moral.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Marzo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus „representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se proce*' deráá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 27 de Febrero de 1894.^-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N	Vencimiento.		
		Ph		Pesos.	Ct
Marquesa de Cam-, po Florido. . . D. Joaquín Lavan-	Censo.	79	13 Mnzo. 1894	Bt.400	43
dera. . . • • . D. Nieves Pérez La-	B. del E.	10	24 id. id.	479	50
madrid ....	B. del E.	10	30 id. id.	ro O M	36
kilos, conteniendo arandelas de bronce, valuadas en $ 25.
Igualmente se rematarán 2 cajas marca E. J. E. yí con 37 kilos en ocho docenas de charoles y 112 kilos en pieles, diez docenas de becerro, valuadas las dos cajas en quinientos pesos.
Igualmente se rematarán ocho barriles rotulados José Papiol, conteniendo bombillos para lámparas, con peso neto 88 kilos, valuados en 48 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 0 del valor de las expresadas mercancías.
Habana1, 7 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
El Miércoles 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
5 cajas marca T, núm._78.io, papel chino y pastas parasopa, peso bruto de 800 kilos, valuados en 110 pesos oro.
Igualmente se rematará una caja marca S. V., conteniendo cartones vacíos, con peso bruto de 28 kilos, valorada en 15 pesos oro.
Advirtiendo que para ser ppstor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor dé las expresadas mercancías.
Habana, 8 de Marzo de 1894. — *V. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
9 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. -- ia
emisión.................
Idem del idem, 2a err isión. . •
ACCIONES.
5 á 6 p. g D. oro.
Par á i p. § P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
Subsidio.
De orden del Sr. Administrador principal de Hacienda de la provincia de la Habana, se procederá por conducto de vendutero público, al remate de un juego de sala, forma Luis XIV, cuatro escaparates de caoba, uno ídem con una hoja rota, una lámpara de cristal, tres lavabos de caoba, un tocador meple, un espejo de sala, luna francesa y un piano de forma antigua, embargados por débitos al Estado y tasados todos en trescientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro, cuyo acto tendrá lugar á la una del sábado 10 del corriente, en la calle de la Concepción de la Valla número 9, donde se encuentran depositados; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
Habana, Marzo 5 de 1894.—El Comisionado, L.M. Riverón.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ........................... 20903 12
Diez por ciento transitorio......... . .	2545 02
Exportación	.	. .	. ......	.	.	.	.	1705	88
Descarga. .	.	. ...	... ...	.	............. 1949	97
Carga . .¡ ........	•	•	....	32	86
Depósito mercantil.	¿	.	...
Intereses de pagarés . . • ........................
Multas. . .	•	. .	.....	.	.	....	.	.	.	1012	95
Impuesto especial de fósforos . . .................
Idem sobre pasajeros ............................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
ídem de los definitivamente cerrados..................
Total ............ 28149 80
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • . • • • Empresa de Fomento y Navegación dél Sur .......
Compañía de Almacenes. ie Hacendados ..................
Id. íd. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de íd . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-llaclara ..........
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . . . . . . . Id. del íd. de Cuba. . Í&2 . . Id. del íd. de Guantánamo. . . Id. del íd. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Atónima, Red Telefónica de la Habana .....
19 á 20 p. g D. oro. 16 à 17 p. g D. oro.
4 á s p. g P. oro.
5 á 6 p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
59 á 60 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
RAMOS AJENOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Consumo de bebidas....................... 224 56
Diez por ciento sobre «tarifas de viajeros. . . 1	1 27
Consumo de ganado	¿	.	. . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	598 61
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. . ....	33 80
Total general .......... 29008 04
Habana, 7 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El lunes 12 del actual á las 12 de su mañana, se.rematarán en los almacénes de esta Aduana los efectos siguientes: una caja marca (S") D. L., conteniendo productos farmacéuticos, con 240 kilos valuados en 24 pesos.
Igualmente se rematará una caja marca E. I con 36
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Sspafia............J??1.4?'.8 D; !8.díV‘.
Inglaterra ........j 17 * Wü P- 8 p- 4 «»%•
Francia........... j3^á_4 P' § P; á 3 V; _
Alemania...........j \\2 p‘ § R á6°M .
Bstados Unidos. . . . |	^ ? P- o ^ 3
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.