


128
GACETA DE LA HABANA
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado ííSan Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de está provincia;: he acordado que por medio de la Gaceta oficial- y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto <J,e las cuatrocientas noventa y cuatro caballería* y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advir ¡ tiendo que si- pasado e;l término ¡ señalado no se efectuare la comparecencia dé aquellos señores se procera sin pérdida pérdida de tiempo á lo qq^haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento dé 9 de Diciembre de J&82.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administredor principal* Ramón Roa.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo seguido contra D. Zacarías Rojas y sus herederos, en cobro de mil cuatrocientos treinta y nueve pesos veinte centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de un censo de $ 1028 de capital que grava un lote de terreno de la! hacienda «Sitio Herrera,» he acordado con esta fecha sacar á remate el referido lote, compuesto de 22876 metros cua-| drados, que se hallan ubicados en el término municipal de San Cristóbal, y lindan por- el Norte, con casas de £use-j bio Capetillo, solares de don Pedro Rodríguez y otros; por el Sur, con casa y solares'de don Santiago Gutiérrez de Celis, con solares de don Miguel Belaunzarán y don Fabián Granados; por el Este, con terrenos de don Remigio^ Humaran y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez, casas de don Eusebio. Capetillo, solares de don Fabián Granados, don Miguel Belaunzarán y otros, tasado en dos mil cincuenta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos oro, y cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Cristóbal, á la ui.a de su tarde del dia 31 de Marzo próximo venidero, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 17 de 1894.-El Administrador principal, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó del Municipio de San Cristóbal, el diez por 1 ciento del valor de la tasación, admitiéndose tan sólo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No sé admitirán posturas que no cubran el im-^ porte de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos entre ios autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación! de la subasta.
4a El rematador podrá satisfacer uno. ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
5$ La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
69 Todos los gastos, originados y que se originen así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no. adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación deUremate por la Junta de Bienes del Estado. .
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Aamipi^tración, á donde podrán concurrir á enterarse dq los pormenores: que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á; la subasta.-o
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . ..calle de .. . númerp. . i enterado del anuncio publicado en el Boletín óficial de la¡ provincia y Gaceta de la, Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de . . . de tierra que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos y se hallan ubicados en el Término municipal de San Cristóbal, de la hacienda «Sitió Herrera,» y ofrece por los refe- . ridos terrenos la suma de ¿ . . pesos 01*0 [en letrajcompro-metiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal -de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este v asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud susoripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de
Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de, Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo! de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos ! de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por-el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en unaj longitud de 55 y2 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo, «Piedra»* que sirve de lindero entre la finca que se descri-, be y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos dei D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de* Da Josefa Sánchez de Lombard,.correspondiendo de dicha longitud total 49y2 cordeles á dicho D. Vicente Juan y ój cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oestembn propie-j dad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilchesi Y otiiaj finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una cabalJería y .29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao,. situada dicha finca en el barrio de Ramírez^ de-este Ayuntamiento,, y lindando.por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto* terrenos de don Simón Vazque y otros, de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de; las¡ haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se en-, cuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma, que determina la regla 59 del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. .....
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldoi Francisco J. Cutid. . . . . .
Registro de la Propiedád de Jaruco.
D. Genaro Casvestany y González Nandín, Registrador de la propiedad de Jaruco y su partido.
Participo, que en cumplimiento de lo que dispone la regla segunda de la Real orden de 19 de Enero próximo pasado, se han señalado en este Registró, independiente á las horas ordinarias de despacho, las extraordinarias de 2 á 5 de la tarde de todos los días hábiles, con el sólo objeto de tener expuestos al público los libros del antiguo y moderno Registro, admitir solicitudes de certificaciones, expidiéndolas en su caso, y auxiliar á los interesados para conseguir la traslación de los asientos de censo, hipotecas y demás derechos reales del antiguo al moderno Registro. V por último, advierto á los interesados que las traslaciones referidas, para que los gravámenes á que se refieran surtan todos sus efectos legales, deberán verificarse en el preciso término de un año, á partir desde la promulgación de la Ley Hipotecaria, cuyo plazo vence y será definitivamente cerrado el dia 18 de Septiembre de este año.
Jaruco, Febrero 24 de 1894.—Genaro Cavestany.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
inzgHflo» Militare»
HABANA.
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza:
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo del Regimiento de Artillería de voluntario y de la tercera batería, D. Ramón Collía González y cuyas señas particulares se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr,. Gobernador militar de, esta Plaza, estoy sumariando por el delito de deserción simple; usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto y término de 30.días, á partir de supublicación, cito, llamo y emplazo al, referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la mayoría de la Plaza de este Cuartel de la Fuerza, en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya. Jugar. .
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. Dr g.) ex horto y requiero á á todas las autoridades, tanjto civiles como militares, para que practiquen activas, diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido* .lo remitan, con las seguridades convenientes, - en calidad ,de preso y á mi disposición, pues, así lo tepgo acordado en diligencia.de hoy. „
Y para que la presente tenga la debidapubjicidad, insértese en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial. ,
En la Habana, á 10 de Febrero ée 1894.—rEl primer Teniente Juez instructor, Alberto R. de; Rivera^—Ppr su mandato:—El Cabo Secretario,, Pejayo Pedemonte. 7.4
D. Eduardo González Peña, primer Teniente del.primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra e}.soldado de la 3a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Benigno Díaz Incógnito, por el delito de deserción, hijo de padre desconocido y de Josefa, natural de. Presgal, pro vincia de Pontevedra, de 22 años de edad, estado soltero, oficio labrador, y sus señas son las siguientes: rpelo negro* cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno,, frente regular, aire bueno, producción buena; y señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora;.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de .Justicia militar, por el presente primer edicto*; cito, llamo y. emplazo al referido soldado, para que en el térmi-mino de diez días á contar desde la publicación del mismo.
se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quién administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y encaso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de: preso, con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que él presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—Eduardo González Peña.—Por su mandato:^— El Secretario, Andrés Girona.
Él
• D; Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto y Fiscal de la misma.
. Por el presente y término de diez días, por este mi primer edicto, cito* llamó y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía á Celestino Nava Aparicio,, natural de Gijóp> de veinte y cuatro años, profesión camarero y vecino de Lamparilla 6r, á fin de qué ¡sea oido en causa que sigo en averiguación de quién pueda ser el que suscribiese á nombre del mismo, una contrata celebrada entre el Capitán del Vapor Alfonso XIII y.-sus tripulantes en 8 de Diciembre dé 1892.
Habana, 13 de Febrero de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	84
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de.la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la 7a Compañía del Batallón de Artillería núm. 2, Manuel Fernández González, y cuyas señas, particulares se ignoran,, á quien de orden , del Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plazá estoy Sumariando por el delito de deserción simple; usando-de las atribuciones que me concede el Código* de Justicia militar, por el presente edicto y término de treinta días á partir de su publicación, cito llamo y emplazo al referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la Mayoría de la Plaza de éste Cuartel de la Fuerza, en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo* siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido- lo remitan con las seguridad.es convenientes en calidad de preso á ésta oficina de mi caigo, pues así lo he acordado en diligencia de hoy.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad* insértese en la Gaceta y Boletín oficiales.
En la Habana, á 3 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.
7i
MATANZAS.
D. Francisco Gallego Segura, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Manuel Gil Moya, de la 2a Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Manuel Gil Moya, para que en el plazo de diez días contados desde esta fecha se prepenle en el Cuartel de Santa Cristina de Matanzas, donde reside la fuerza de este Regimiento, á descargarse de la culpa que le resulte en causa,que se le sigue por el delito de segunda deserción y falta grave de quebrantamienrp de arresto* en la seguridad de que si así lo hiciere, se je oirá y se le administrará justicia y de no, se le declarárá rebelde.
Matanzas, 22 de Enero de 1894.—Francisco Gallego. -Por mandato del Sr. Juez:-El Secretario, Isidro Fuentes.
73
ALFONSO XII,
D. Ramón Esquí baldo ¡ Pérez, Capitán graduado, primer Teniente de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, Juez instructor del expediente, formado; epotra el soldado de la propia Compañía*; Batallón y Regimentó,, Evaristo Jesús Pérez, por la falta grave de desérciói).
Hago saber: que no habiendo compadecido ante este Juzgado el soldado desertor, Evaristo Jesús Pérez, cuyas generales se hacen constar en requisitoria inserta en la Gaceta oficial de la Habana, número siete* fecha 9 del actual; por esta mi segunda requisitoria,,cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que se presente en el Cuartel de Infantería de esta villa, en el término de diez días* á responder de los cargos que le resultan; bajo apercibi-» miento de que de no:comparecer, .será declarado rebelde; encargo á las autoridades tanto civiles como militares que ouando tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al lugar designado y á mi disposición.
Alfonso XII y Enero 22 de i894.-Ramón Esquinaldo.
D. José Martínez de Morentin y Salgado, Comandan-te del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de causas contra el bandolerismo. .
Hallándome instruyendo sumaria, por el delito de insulto á fuerza armada de la Guardia civil del puesto de San Nicolás, contra, los bandoleros Lino- Miral, cuyas señas son: bajo de estatura, algo grueso, color un poco trigueño, pelo castaño, lampiño, bigote escasísimo, ojos algo pardos* y como de 20 á 22 años de edad; José Ramón García, con las sefíás siguientes: estatura regular, pelo medio castaño*