998
GACETA DE LA HABANA
ejecutoria recaída en causa por hurto á don José María Rey, y pardo Miguel Rivero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Marianao, Mayo 25 de 1894.—Luis Piernavieja.—Emilio Moreu.	2151 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hurto de 3 caballos á don Francisco Arencibia, don Serafín Pérez y don José Cabrera, cuyo hecho tuvo lugar en el pueblo de San Antonio de las Vegas, en la noche del 7 del actual, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á declarar lo que le conste.—Bejucal, Mayo 26 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2161 I 2?
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento de la estafa de una yegua con su montura y freno, de la propiedad de don Francisco Fernández, que tuvo lugar el día 16 del actual, en el pueblo de Quivicán,.para que dentro de quinto día comparezcan en éste juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa—.Bejucal, Mayo 25 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2160 I 29
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo procedan á la ocupación dé un caballo moro agüinado, de 6 y media cuartas, con el hierro S. D. en la paleta izquierda, la detención de quien lo posea sin justo título, remitiéndolos á este juzgado.—Que asilo he mandado en la .causa seguida por hurto á don Aurelio Sosa. Güines, Mayo 22 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2136 I 2^
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al asiático Filomeno Herrera, de campo, vecino de Melena, á las personas que puedan dar razón del paradero de aquél y los que puedan informar á quien pertenezca unos restos humanos encontrados en un cañaveral del ingenio «San José» en Melena, para que concurran al juz, gado á declararlo.—Güines, Mayo 23 de 1894.—Antemí, Ldo-Juan Bta. Díaz.	2159 I 29
GUANATAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha disdispuesto en esta fecha, se cite por este medio á don José Vidal Quintero, que residía en el barrio Jabaco, del término municipal del Mariel; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por tentativa de violación de doña Merced Valdés.—Guanajay, Mayo 25 de 1894.—P. S., Manuel Garrido.	2162 I 29
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Alfonso, natural de Pinar del Río, provincia de la misma, estado so tero, de 18 años, de profesión labrador, vecino de dicha ciudad é hijo de Gertrudis y le padre no conocido; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que? le resulta del sumario por lesiones á á don Gerardo Ca. bó; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 23 de Mayo de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
2152 I 29
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, casado, de campo y que usa patilla canosa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declararlo rebelde.— Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 25 de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2174 I 29
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, natural del Roque, soltero, de 22 años de edad, vecino de Rancho del Medio, en Guanajayabo, hijo de don Cándido y de doña Tomasa, de barba naciente, bigote pequeño, de ojos grandes, mirada extraviada, estatura baja, delgado, trigueño rosado y padece de enajenación mental, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qúe se le sigue por tentativa de hurto de un caballo de don José Martínez Herrera; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Mayo 18 de 1894. Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas fecha ut supra.—Eugenio López.
2158 I 29
CQLOJNI.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alejo González ó Severo Junco, natural de Consolación del Sur, vecino de Hoyo Colorado, de 48 años de edad, labrador é hijo de la morena Angela González, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notifi-, cacionas de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta'^ villa.—Colón, Mayo 22 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2146 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Pedro Vera, por estafa, se cite á don Enrique Otazo, vecino de Palmillas, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 7 de Junio, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del 'art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 25 de Mayo de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2157 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo al asiático Venancio Sardiña, se citen á los morenos Cándido Hernández y Ursula Palacios, que trabajaron en el ingenio «Harmonía», en el Roque, para que comparezcan ante este juzgado,á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.^Colón 25 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2156 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por denuncia hecha por don Francisco .García Paredes, sobre la entrega de unos documentos á don José Fernández, se cite á don Jacinto Coll, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia eu la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 25 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2155 *1 29
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Luis Elias, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial, &e convoquen para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Emilio Portel y don Antonio Pedroso.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1894.—Jacinto Guerra.	2170 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don José Pérez Muñoz, (a) Guachusé, por hurto vde un caballo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don José Ruíz.—Cienfuegos, Mayo 25 de 1894.—Jacinto Guerra.
2169 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Bernabela Cairo, natural y vecina de Rancho Veloz, soltera, lavandera y de 28 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descalcarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Lorenza Sánchez, cuyo delito se cometió el día 5 de Enero de este año, en el término municipal de Rancho Veloz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicha individua á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando-Ro vira.	2154 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Ntra. Sra. de la Luz, San Maximino obispo; Santa Teodosia, mártir.
[Circular en las Ursulinas.]
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «(¡aceta de la Habana,» durante el mes
DE
ABRIL DE 1894.
Secretaria general.
Sección ceritral de Gobierno y Archivo.
Días.
19 Nombrando al Concejal de este Ayuntamiento, D. José M iría Ozón, tercer teniente de Alcalde del mismo.
. R. O. nombramiento de D. Eduardo María Müller y González de Huerta.
. Idem disponiendo que antes de dar curso á los exhor-tos en el extranjero, se exija á los interesados el depósito previo del importe de los gastós calculados.
. Concediendo privilegios á favor de D. Martín Uriarte y Ortúzar, D. Juan García Fernández y D. Alberto Sánchez y Junco.
4	R. O. concediendo los honores de proveedores de la Real Casa, á los Sres. J. Valle y Ca, dueños de la fábrica de tabacos titulada «Punch».
5	Dictamen del Excmo. Concejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por D. José de Jesús Hernández, contra una resolución del Gobierno de la Región Central.
10	Nombrando Gobernador de esta Región en calidad de interino, á D. Ricardo Maya y Lago.
11	R. O. cablegrama dando cuenta del nombramiento de D. Juan Venancio Schiwp.
. Idem concediendo ingreso en la Orden civil de Beneficencia, á D. Antonio Jiménez -y D. Gregorio Castellanos.
. Idem concediendo el Exequátur á D. Nicolás Castaños, Cónsul de Uruguay en Cienfuegos.
Días.
11	Autorizando al Sr. Ho-Yen Shing para desempeñar el Consulado del Imperio de la China, en esta ciudad.
12	R. O. manifestando la categoría administrativa que corresponde á D. Adolfo Sáenz Yáñez.
. Pena impuesta á Leopoldo Carreras por el delito de homicidio.
. R. O. concediendo un año de licencia á D. Juan Castro Méndez.
13	R. D.^haciendo extensiva á esta Isla la ley de 16 de Julio de 1887, concediendo derechos pasivos en la Península al Magisterio de primera enseñanza.
14	R. O. trasladando á Santiago de Cuba á D. Calixto Llerandi y Bohamonde.
. Subasta del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y de los confinados del Presidio de esta ciudad.
15	Anuncio sobre hacerse cargo del Consulado de Dinamarca en esta ciudad, D. Reginodu Repair dé Truffin.
. Reales órdenes autorizando á D. Lino Sun Tsin para desempeñar el cargo de Cónsul en Matanzas y á D. In Sge Yee el de Cónsul general en la Habana, ambos del Imperio de la China.
. R. O. autorizando á D. John T. Hyatt para el ídem de Vicecónsul de ios Estados Unidos, en Santiago de Cuba.
. . Idem concediendo el Exequátur á D. José María Be-guiristain, Vicecónsul de Uruguay en Sagua la Grande.
. ídem declarando de utilidad para la enseñanza la obra publicada por D. José L. Yarini y Ponce de León, titulada «Técnica anatómica general del cuerpo humano».
17	R. D. nombramiento de D. José María de la Torre.
. R. O. remitiendo 24 copias de certificados de patentes de invención.
. Patentes de invención á favor de los Sres. Jachary Taglor French y William Cristian Meyer.
18	Concediendo el plazo de un mes á los graduados extranjeros para proveerse del título correspondiente.
. R D. disponiendo la reunión de Cortes para el día 4 del actual.
. R. O*, nombramiento de D. José J. Serra y Gómez.
. Patentes de invención á favor de Mr. A. Dejongh y los Sres. Jachasy Taylor French y William Cristian Meyer.
19	Idem ídem de Mr. Samuel Leenert Huizer y los Sres. Herbers Coake Le Neven y George Kate.
. R. O. devolviendo la instancia de D. Juan Portell y González, solicitando el abono de los honorarios que devengó como perito nombrado por la Empresa del Ferrocarril de Trinidad.
. R. D. admitiendo la renuncia presentada por D. Antonio Maura y Montaner del cargo de Ministro de Ultramar.
. Idem nombrando para este cargo á D. Manuel Becerra y Bermúdez.
. R. O. nombramiento de D. Francisco E. de la Torre y Bassabe.
. Idem trasladando á la Audiencia de Matanzas, á don Daniel Calleja é Isasi.	.
. Idem cesantía de D. Antonio Calbetó y Sambeat.
. Idem nombramiento de D. Manuel Corrales y Morado.
. Relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizados por este Gobierno general durante el primer trimestre de 1894.
20	R. O. nombrando interinamente para la dirección de las aguas medicinales de Santa Rita de Guanabacoa, al Dr. D. José A. Trémols,
. Idem disponiendo que no procede la inclusión en el plano de carreteras del Estado aprobado para esta Isla, la de Consolación del Sur á la estación del mismo nombre del ferrocarril del Oeste.
. Patentes de invención á favor de Mr. Ludwig Mond y Mr. Charles Taibarn.
21	Reales decretos admitiendo la renuncia presentada por el Teniente general D. José López Domínguez del cargo de Ministro de la Guerra y nombrándole para el mismo Ministerio.
. R. O. concediendo cambio de destinos á los Sres. don Ramón y D. Miguel Martínez de Campos.
. Idem ídem ídem á los Sres. D. Eduardo Aulés y Ga-rriga y D. Joaquín María Becerra y Alfonso.
. EL. D. trasladando á la Audiencia de Pinar del Río, á D. Joaquín Escudero y Tascón.
. Patentes de invención á favor de Mr. Ludwig Mond y Mr. Axel Bergh.
22	Idem ídem de Frederick Dook y Mr. Frederick James Mitchell.
. R. O. cesantía de D. José Flores Fonvielle.
. Reales decretos admitiendo la renuncia presentada por el Ministro de Marina, D. Manuel Pasquín y de Juan y nombrándole para el mismo Ministerio.
• R. D. nombramiento de D. Miguel Sánchez Pesquera.
24	Reales decretos admitiendo la renuncia presentada por el Ministro de Estado, interino, D* Segismundo Mo-ret y Prendergast y nombrándole para el mismo Ministerio.
. R. O. traslación de D. Félix López Calle.
. Telegrama disponiendo se* celebre el 3 de Junio elecciones para un Senador por esta Universidad.
. Patentes de invención á favor de Mr. Charles Wenty Forole y Mr. Jiasiach Lerris Roberts,
25	Idem ídem de Mr. Jeorge Van Wogena y Mr, Seig-mund Layson Salomón.
. R. O nombramiento de D. Juan Antonio Vinnent y Kindelán.
26	Idem nombrando Catedrático interino del Instituto de esta capital, á D. Eduardo García y Martínez.
. Patentes de invención á favor de la Razón social de F. J. Griin y Mr. Samuel Davis Keerne.
27	Idem ídem de Ja Sociedad Aktien Gessols Chaft-für Glacindustrie y los Sres. Thomas Henry Golons, Wi-lliara Sanuel OI i ver y Edward Reynes Purchasse.