Año LVf.—Núm. 133
Jueves 7 de Junio de 1894
Tomo l?—Pág. 1057
PER/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELlsrO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB DOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia •••••••••••	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre . • $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . • • •.......................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts» ore,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL,
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido expedir el siguiente decreto:
«En vista de que D. Ricardo Maya y Lago, manifiesta en comunicación de esta fecha, que por encontrarse enfermo, no puede continuar desempeñando el cargo de Gobernador interino de la Región Occidental y de la provincia -de la Habana, en el que tan distinguidos servicios ha venido prestando; vengo en admitirle la renuncia presentada y •en nombrar para reemplazarle, á D. Leopoido Barrios y Ca-rrión, Gobernador civil que ha sido de las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.—Expídanse las órdenes para su cumplimiento.-r Habana, 6 de Junio de 1894. —-Calleja.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao do Antonio.
Cónsules. *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Abril último, y bajo el número 450, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — El Sr. Ministro de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 20 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey.(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Hermenegildo Pinanga y Laza, Cónsul de Venezuela en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. con remisión del Exequá tur para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril1 próximo pasado, y bajo el número 517, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Antonio Ma Claver y Ola-ver, que la desempeñaba, á don Antonio Corzo y Barrera, Presidente de la de lo criminal de Puerto Principe.—Dado en Palacio á 27 de Abril de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo •comunico á V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por ¿1 Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 543, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 49 de Administración del Gobierno provincial de Pinar del Río, en. esa Isla, vacante por cesantía de don A majio Gutiérrez de la Vega, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina • Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.0 á D. Gabriel San Juan y Planter, que es oficial 59 de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.
El Sécretário general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se' publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por él Ministerio-de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo úliimo, y bajo el número 1258, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en ésa Isla, vacante por cesantía de don Martín Caimán y Chumar, y dotada con el sueldo aqual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don José Ponte y Peña, casante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-¡ nocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general tiene el deber ineludible de que todos los servicios cuya alta vigilancia y dirección le incumben, no sufran el menor retraso, y como es muy pre-! ferente el relativo á la entrega al Banco Español, de los cargos por contribuciones directas, con objeto de que cumpliéndose en todo tiempo las prescripciones dictadas sobre la materia, pueda verificarse la recaudación en las fechas que señala el Reglamento, y percibir el Estado, en la época debida, los recursos que legítimamente le corresponden, para atender con ellos á sus sagradas obligaciones, ha acor* dado las siguientes reglas á que habrá de atenerse V. S., las Administraciones subalternas y los Ayuntamientos para llevar á cabo el servicio indicado.
ia El padrón industrial, base de la contribución del subsidio, deberá formarse, si no se hubiese hecho ya en la época que fija el artículo 15 del Reglamento, teniendo muy presente, para su formación, cuanto sobre el caso previenen los artículos 10 al 22 del citado Reglamento.
2a Los trabajos de formación de matrículas de subsidio industrial que han debido iniciarse en 15 del pasado Mayo [articulo 26 del Reglamento] y que han de verifi-
car las Administraciones de Hacienda, las Subalternas 6 las A’caldías municipales [artículos 24 y 15 del mismo] han debido quedar concluidos en i.° de Jun;o, con obje o de que pasado el período de reclamaciones que previenen los artículos 74 y 75, resulten aprobadas dichas matrículas en 20 del actual, conforme previene el artículo 26 ya citado.
Al fin.indicado las oficinas aludidas harán las oportunas excitaciones á los síndicos y clasificadores de las clases agremiadas y activarán la terminación de las matrículas, á su cargo, de las clases no agremiadas.
3a Desde el día 10 al i<; del actual [art. 74] quedarán expuestas ál' público, por las oficinas que las han formado, las susodichas matrículas, admitiéndose durante este período de tiempo, las reclamaciones que se formulen, que habrán de resolverse en el término preciso del quinto día [art. 75] á fin de que el 20 del corriente . puedan remitirse á la Administración de Hacienda, para su aprobación, todas las matrículas de la provincia [art. 78].
4a Las Administraciones, después de aprobar las matrículas ó de ordenar las rectificaciones que procedan, las devolverán á las oficinas respectivas, acompañando los impresos necesarios para la expedición de recibos, fijando un plazo prudencial para la realización de ese servicia [art. 79]. ■
5a ¡Las listas cobratorias se expedirán por triplicado, remitiéndose inmediatamente que estén terminadas y aprobadas, un ejemplar á la Intendenc a general de Hv cienda, á los efectos de fiscalización encomendada á este alito Centro, y con destino los otros dos ejemplares á la Administración de la Provincia y-^al Banco Español, respectivamente, certificando al final de dichas listas además del número de asientos é importe de las cuotas, el tiempo en que han estado las matrículas expuestas al público.
6a Fuera de los casos previstos en el art. 81 del Reglamento de la materia, una vez aprobadas las matrículas y pasado el plazo referido de quince días, no se introducirán en ellas modificación alguna ni se admitiián reclamaciones sobre las cuotas señaladas.
f} Las Administraciones cuidarán, bajo su más estricta responsabilidad, que no se incluya en la matricula ningún industrial que haya sido baja en el ejercicio corriente, á menos que haya producido ó produzca oportunamente el alta respectiva, y que no se haga figurar tampoco en los dichos documentos, los recibos que hayan resultado fallí -dos en el corriente año económico ó en los anteriores.
8a Las listas cobratorias de fincas urbau;~s y rústicas se expedirán también por triplicado á los mismos efeclos de la regla quinta anterior. Servirán de base para la imposición de las cuotas, las rentas liquida das de los Amir*.-ramientos vigentes, sin que se introduzcan en é^as, ot.as modificaciones que las reconocidas y aprobadas legalmen e.
9^ Cada uno de los Ayuntamientos participará en el término de ocho días, contados desde la publicación de esta circular en la Gaceta de la Habana, á la Administración respectiva, el tanto por ciento de recargo que haya acordado imponer en virtud de la autorización que les concede el art. 12 de la ley de Presupuestos vigente.
10. Los Administradores darán partes semanales de los trabajos practicados en la misma, y exigirán de las Subalternas y Ayuntamientos los mismos datos para comprenderlos en sus partes.
Habana, 5 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Esta Intendencia general, en vista de que ha resultado insufiriente el plazo concedido en 21 de Mayo último, para la adquisición de las cédulas personales sin recargo, y sobre todo, con objeto de que las Administraciones y Ayun • tamientos concluyan de formar los padrones adicionales y puedan extender las cédulas, con esta fecha ha acordado lo siguiente:
19 Hasta el día 9 del actual, inclusive, se admitirán á los contribuyentes las hojas declaratorias para la adquisición de cédulas.
2.0 Después de dicha fecha, queda definitivamente cerrado el padrón para lps vecinos y residentes.
30 Queda ampliado hasta el día 23 del corriente, inclusive, el plazo para la adquisición de las cédulas sin re» cargo.
49 Desde el 25 del mismo, sin excusa ni pretexto de ninguna clase, se principiará la cobranza en la forma y según determina el artículo 73 del Reglamento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.