730	GACETA DE LA HABANA «
programas para este examen, serán los aprobados por Real orden de 12 de. Febrero de 1891 (C. L. núm. 68), y los textos el compendio de Gramática y prontuario de Ortografía de la Real Academia Española; Geografía, Villalba; Historia de España, Beltrán; Historia Universal, Castro, aumentada por Sales y Ferrer. Este examen puede substituirse por certificados de aprobación expedidos por un instituto de segunda enseñanza.
Art. 10. El examen de cada materia, empezará contestando el aspirante á la expresada, en úna papeleta sacada á la suerte.
Los examinadores harán después á los aspirantes todas las preguntas que juzgen necesarias, con sujeción á los libros de texto y programas, excluyendo los problemas por resolver que no sean precisos complemento ó mera aplicación de algunas de las teorías, explicadas.
Las notas numéricas que expresan el resultado de los exámenes serán cuatro: una en Aritmética, otra en Álgebra, otra en Geometría y otra en Trigonometría.
Art. 11. En los exámenes de Francés, Dibujo, Geografía é Historia y Gramática, no habrá más calificación que aprobado y reprobado, y por tanto no influirán en el orden de preferencia.
Art. 12. Los aspirantes que hubiesen obtenido notas de aprobación en otro concurso de Academia Militar en las asignaturas de francés y dibujo, no necesitan repetir el examen. Acreditarán esta circunstancia presentando con la instancia documentada á que se refiere el artículo 2.°, certificación expedida por la Academia en que sufrieron el examen, la que, según el artículo anterior, sólo producirá los efectos de aprobación ó reprobación, sin tomarse en cuenta su valor numérico.
Art. 13. Los tribunales de examen harán la con-ceptuación relativa de los aspirantes, del modo siguiente: El resultado del examen de cada materia, se expresará con un número comprendido entre 0 y 20, correspondiendo desde 0 á 6 la nota de desaprobado; de 7 á 15 la de bueno; de 16 á 19 la de muy bueno, y 2<j la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante, se obtendrá dividiendo por cuatro las notas parciales.
Art. 14. Los tribunales de examen se constituirán por cuatro profesores y un ayudante profesor, siendo presidente el más caracterizado ó antiguo, y secretario el ayudante profesor.
Art. 15. Podrán formarse tribunales diferentes para cada ejercicio, y si en alguna Academia fuese tan crecido el número de aspirantes que se creyera preciso formar más de un tribunal para uso de ellos, se propondrá así á la superioridad, después de conocido el número total de aspirantes, para que recaiga la resolución á que haya lugar.
Art. 16. Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicios lo serán definitivamente, no tomando parte en los demás.
Art. 17. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinados que á juicio del tribunal no puedan ser juzgados en un día, continuarán al siguiente el ejercicio interrumpido.
Árt. 18. Los aspirantes que en experiencia del tribunal y después de haber extraído el número de la papeleta que debe explicar tuvieran que retirarse por causa de enfermedad, serán reconocidos en el acto por el Médico de la Academia, y si á juicio de éste la causa fuese legítima, podrá volver á examinarse, siempre que el plazo para hacerlo no exceda del día siguiente á aquel en que se terminen los exámenes de los demás aspirantes en el ejercicio interrumpido.
Si el citado médico no certifica dicho caso de enfermedad, los aspirantes que lo hayan alegado tendrán que continuar su examen en el mismo día, y si persistieran en no querer verificarlo, perderán el derecho de ser examinados en aquel concurso.
Pierden también el derecho al examen, los aspirantes que no se presenten cuando fuesen convocados para examinarse, á menos que acrediten, por certificación facultativa, la imposibilidad de verificarlo. El Director los hará reconocer por el médico de la Academia, y si fuese autorizada la baja, se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse que no excederá nunca del día siguiente, al en que se termine el examen de los demas. Los que estén enfermos fuera del sitio donde se halla establecida cada Academia, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiere, del alcalde.
Art. 19. Terminados los exámenes de ingreso se extenderán las actas que expresan los pormenores y resultados del concurso.
Art. 20. En vista de las censuras obtenidas en los ejercicios, y teniendo en cuenta que, á igualdad de censura numérica, deben ser preferidos los individuos de tropas con dos años de servicio en filas, el Director formulará relación propuesta de los aspirantes que hayan obtenido mejores clasificaciones, hasta completar el número asignado á su Academia, y las elevará á este Ministerio para que sean nombrados alumnos.
En esta relación se incluirán, fuera de número, todos los hijos ó hermanos de Militar ó marino muerto en campaña ó en sus resultas, que en los exámenes de ingreso hayan obtenido censuras de aprobación en todas las asignaturas.
Art. 21. También remitirán á este Ministerio los directores de las Academias, relación calificada de los aspirantes no admitidos, comprendiendo en ella todos los que no hayan alcanzado ninguna de las plazas de concurso.
Art. 22. Todos los aspirantes que tomen parte
en los concursos de ingresos, así en las Academias de la Península como en los exámenes que se verifiquen en Ultramar, satisfarán, en el concepto de derechos de examen, la cantidad de 25 pesetas, que deberá abonarse antes de empezar el examen del primer ejercicio. Están exentos del pago de estos derechos los individuos de tropa procedentes de alistamiento con más de dos años de servicio en filas
Art. 23. El orden en que los aspirantes han de de sufrir examen se determinará por sorteo, que tendrá lugar el 5 de Julio, y al que los interesados podrán concurrir si así lo desean.
Verificado el sorteo, la Academia dará noticia al aspirante del dia en que debe presentarse á ser reconocido, si no es individuo de tropa; al siguiente será examinado del primer ejercicio; se le dejarán después tres días libres, examinándose al cuarto del segundo ejercicio, y al siguiente dia del tercero.
Queda autorizado el cambio de número entre los aspirantes. El que por consecuencia del cambio deba presentarse antes, lo hará en el día correspondiente, con oficio del otro aspirante en que así se acredite.
Art. 24. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos que no sean individuos de tropa, serán filiados el día l.° de Septiembre próximo, jurarán la bandera y, desde aquella fecha, quedarán- sometidos al Código Militar en la parte que les concierne, y á los reglamentos y disposiciones vigentes; en la inteligencia, de que estando en la actualidad en estudio los reglamentos nuevos, á consecuencia de la reciente organización que se da á los centros de enseñanza, á ellos deberán sujetarse, cuando se publiquen, los alumnos que ingresen este año, sin que puedan alegar como derecho adquirido las prescripciones de los antiguos reglamentos, que se supriman ó modifiquen en los nuevos.
Art. 25. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio en filas, disfrutarán mientras sean alumnos hasta su ascenso á oficial, la gratificación diaria de tres pesetas como único devengo, pudiendo además percibir los premios de reenganche á que tuvieran derecho.
También disfrutarán la gratificación de tres pesetas los sargentos reenganchados y los que hayan obtenido la continuación en el servicio antes del 8 de Febrero de 1893, aunque procedan de voluntarios, según previene la Real orden fecha 11 de Julio de 1893 (C. L. núm. 249).
Los individuos de tropa procedentes de voluntarios á quienes después corresponda servir por su suerte, necesitarán llevar dos años en filas desde que tienen la nueva situación, para tener derecho á la referida gratificación de tres presetas. (Real orden fecha 24 de Abril de 1893) (C. L. núm. 146.)
Art. 26. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con menos de dos años de servicio en filas, disfrutarán el haber de su clase y pan en beneficio!
Art. 27. Los individuos de tropa procedentes de voluntarios no disfrutarán haber ni pan.
Art. 28. Queda subsistente; en cuanto no se oponga al Real decreto de 8 de Febrero de 1893(C. L. número 33) y presente Real orden, la de 17 de Noviembre de 1890 (C. L. número 437), sobre derechos de los individuos de tropa al ser alumnos de las Academias, cuyos derechos son extensivos á los individuos de la Armáda y á los de Voluntarios de Cuba, en la relación de tiempo prescripto en disposiciones vigentes.
Art. 29. Las Academias de Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar tendrán sus alumnos externos: la Infantería los tendrá externos é internos en las condiciones que se establecerán en su reglamento.
Art. 30. Los alumnos internos de la Academia de Infantería satisfarán, por ahora, las cuotas de pensión establecidas para la Academia general Militar, y tan luego como se formule y apruebe el reglamento de dicha Academia, las que en el mismo se establezcan.
Art. 31. Los alumnos de nuevo ingreso satisfarán, en concepto de matricula, la cantidad de 10 pesetas mensuales, cualquiera que sea la Academia en que sigan Sus estudios.
Sólo se exceptúan del pago de esta cantidad los alumnos hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, y los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio en filas.
Art. 32. Los álumnos de nuevo ingreso tendrán derecho á las pensiones consignadas en presupuesto para hijos y huérfanos de militares ó marinos, en las condiciones que establecen los reglamentos.
Tan pronto como sean filiados los nuevos alumnos, hijos ó huérfanos de militar ó marino, solicitarán del director de su Academia la inclusión en la escala de aspirantes á pensión, para ocuparlas cuando les corresponda.
Art. 33. Las pensiones no se abonarán por más tiempo que el reglamentariamente indispensable para que los alumnos asciendan al empleo de segundo teniente.*
Esta regla no se aplicará á los hijos y hermanos de jefes y oficiales muertos en campaña, los cuales únicamente podrán perder el goée de la pensión por alguno de los siguientes conceptos, aplicables también á ios demás alumnos: en caso de notoria desaplicación del interesado, por mala conducta y reincidencia, en faltas de carácter académico, por deserción ó desaparición del pensionista, ó cüando dé motivo á procedimientos por los cuales se le imponga pena grave.
La privación de las pensiones se impondrá á propuesta de la junta gubernativa, previo expediente justificativo de las faltas cometidas, aprobado por la superioridad.
Art. 34. Los alumnos de las Academias militares-usarán el uniforme del arma ó cuerpo á que pertenezcan. Los dé Infantería que deban ser internos presentarán los objetos y equipo que por la Academia seles indicará oportunamente.
Art. 35. La duración de la carrera en Infantería,. Caballería y Administración Militar será de tres años,, al fin de los cuales serán promovidos á segundos tenientes en las dos armas citadas, y á oficiales terceros en el cuerpo de referencia. En Artillería é Ingenieros-la carrera durará cinco años, siendo promovidos los. alumnos á segundos tenientes aí aprobar el tercer año, y á primeros tenientes al aprobar el quinto.
Art. 36. Los estudios de los dos últimos años de las Academias Militares habrán de cursarse, precisamente, en ellas. Los años anteriores podrán estudiarse privadamente y aprobarlos mediante examen por cursos sucesivos,
Art. 37. Para presentarse á examen de uno ó más años de los que se cursan dentro-de una Academia, siempre en el orden que establece su plan de estudios, bastará que el aspirante haya obtenido nota de aprobación en el examen de ingreso que haya tenido lugar en el mismo año, aunque no le haya correspondido ocupar una de las plazas dél concurso.
Serán preferidos para la admisión los que hayan sido aprobados en dichos cursos, y á estos aspirantes se les aplicará el límite máximo de edad en un año por cada curso que aprueben.
Art. 38. No se permitirá repetir más que una vez cada curso, con la única excepción de los casos de enfermedad indicados en los reglamentos. S
Art. 39. Los alumnos que pidan la separación de las Academias por razones particulares, por enfermedad ú otras causas, no podrán volver á ellas sino acudiendo á nuevo concurso en concurrencia con los demás aspirantes.
Art. 40. Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia, siempre que á sus instancias, elevadas á la superioridad, acompañen el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la ley de reemplazos consigna..
PROGRAMAS
ARITMETICA. — Texto: Salinas y Beníter,
NOCIONES PRELIMINARES.
Lección 1.a—Definiciones. Unidad y número. Formación de los números y operaciones numéricas. Algoritmia y Algoritmo. Aritmética. Numeración. —Numeración hablada.—Nomenclatura. Fundamento-de la nomenclatura. Unidades de diversos órdenes. Base del sistema. Nomenclatura decimal. Denominación de un número cualquiera. Particularidades y modificaciones de la nomenclatura decimal. Resumen de la nomenclatura. Ejercicios.—Numeración escrita.—Notación numérica. Representación de las colecciones de unidades de diversos órdenes. Valores absoluto y relativo. . Representación simbólica. Cifra cero. Representación de las unidades de un orden cualquiera. Lectura de un número cualquiera, escrito en cifras. Escritura en cifras de un número enuncia- I do. Representación del número indeterminado. Ejer- I cicios.
OPERACIONES FUNDAMENTALES.
Lección 2.a—Adición.—Definiciones. Algoritmo I de la suma. Artificio aditivo.—Casos de la suma. Ob- I servación, Consecuencias. Prueba. Ejercicios.— I Sustracción.—Definición. Algoritmo de la resta. Ar- I tificio sustractivo. Casos de la sustracción. Observa- I ciones.' Prueba de la sustracción y nueva prueba de I la suma. Sustracciones complexas. Suma y resta I combinadas. Aplicaciones. Escolio. Complementa I aritmético. Aplicaciones del complemento aritmético. I Ejercicios.
Lección 3.a—Multiplicación.—Definición. Algo- I ritmo de la multiplicación. Consecuencias inmediatas I de la definición. Artificio de la multiplicación. Casos I de la multiplicación. Casos particulares. Caso gene- I ral. Casos en que los factores terminan en ceros. I Observación. Prueba de la multiplicación. Múltiplo I de un número. Multiplicación cuando los factores son N implícitos. Producto de varios factores. Ejercicios. 9
Lección 4.a—División.—Definición. Algoritmo 9 de esta operación. Artificio elemental de la división. H Número divisible por otro. Procedimiento general. í.) Determinación de las unidades del orden más elevado del cociente. Casos de la división. Prueba de la di- M visión y nueva prueba de la multiplicación. División jn por exceso. División de números expresados en for- §1 ma implícita. Dependencia mutua de los términos áe; la división, del cociente y del resto. Ejercicios.
DIVISIBILIDAD DE LOS NÚMEROS.
Lección 5.a—Principios fundamentales.—Múlti- I píos y divisores de un número. Resto de un número j I con relación á otro. Números congruentes. Princi- I pios fundamentales de las congruencias. Teoremas í i relativos á los restos.—Caracteres generales de la di-\ I visibilidad.—Procedimiento de investigación. Deter- í j minacíón y reproducción de los restos de las unidades \ i sucesivas. Forma de una unidad de orden cualquiera I 1 con respecto á un módulo. Forma de una colección!
Derechos y deberes de los alumnos.
II ,je unidades.
1 die* gener: ¡| bla de restas.
| din v divisti» I „¡¡¡fulo aioli | ios restos, p | ja división. (
Lección 6 I ««-Defili li lamentai. Ini
Ini de dos número
|| »in divisor de
| ii varios min | dimiento. Tèe | sor de varios | implo.—Mi |i -Definición y | minimo común | min mùltiplo I menta!. Proci I im común mu!
Lección 7 »ilación de et proposiciones, primos. Ejen mos primos. Ahjcación de tu,factores pri s de un mimi -Investiguen. Observación. mie un ni dón. Formac imanación, e tisor y del jias de formac
PROPIEDAI
I Lección 8, i múdalo. Fr Cantidad—yY« ks ordinarias tara y escrito Expresiones fr diñes.—Princi (fe á un comí fracción mayor dones. Reduo for común. I ««.-Principio dones.
«RACION
1 Lección 9. I neníales de ad I Ejercicios.—Su I tiles de sustrae I días. Ejercicio I dementales de ■ tees. Multij B dones de fracci I Cociente compl I niales de di I Ejercicios.
■ TRACCIONES COI
| Lección 1C Biela notación B imposiciones. 1 B Adición y sustr B tirios ,-Igmli I posiciones reía ■ Fracciones cot B fúta de la fn B periódicas.—/?« B íónw—Propiec B olor de una í B Ejercidos.
| Lección 11 | facciones decii | fede distintos | tènero decimal | rito en forma I «innúmero d | 'foeros decim | ri"® aditivo,. | ¿¡¡¡Pación.. ri®os. Ejer