242
GACETA DE LA HABANA
ción de las puertas y ventanas de la torre, por la madera de pinotea, como ya se ha hecho para las puertas y ventanas del edificio unido á dicha torre; 2a Se revisará igualmente el pliego de condiciones, á fiu de redactar nueva mente aquellos artículos cuyas prescripciones no se hallan del todo conformes con las condiciones generales aprobadas en 11 de Junio de 1886, que son las que han de regir en la contrata de las obras; 3a Se redactará el pliego, de condiciones á que deben sujetarse las obras que se ejecuten por Administración, cuyo pliego se presentará unido al presupuesto de ejecución material de estas obras y con separación del redactado para las que deben construirse por contrata en pública licitación. Segundo: Que antes de anunciarse ja subasta para la construcción de estas obras, se haga el replanteo previo á que hace referencia el art. 80 del expresado pliego de condiciones generales y se verifiquen cuantas investigaciones sean necesarias para asegurarse de las buenas condiciones de la piedra <jue se propone para sillería y mamposteria, así como de la potencia de las canteras para suministrar el total del material de ambas clases que deba entrar en la construcción de las obras; y se fijará en su consecuencia el precio invariable que se asigne á las unidades de esta clase, así como á las demás unidades que aparecen en el proyecto; Tercero: Que una vez reformado eljproyecto con arreglo á las prescripciones anteriores, y con las modificaciones en los precios de las unidades, si del resultado de las investigaciones y comprobaciones hechas en el replanteo previo, se dedujera la necesidad de introducir alguna variación en ello, se obtendrá el verdadero presupuesto de las obras que han de ser objeto de la subasta, y cuyo importe sustituirá á la cantidad de noventa y siete mil setecientos cincuenta y siete pesos treinta y dos centavos que. como presupuesto de contrata, aparece en el proyecto reformado. El nuevo presupuesto modificado después de aprobado por ese Gobierno general, así como el acta de replanteo previo que también ha de presentarse á la aprobación unida al nuevo presupuesto, son los documentos que, con los restantes del proyecto que no sufran alteración, han de servir de base á la subasta de las obras en pública licitación; Cuarto: Que una vez redactado el pliego de condiciones correspondiente á las obras del faro que deben construirse por Administración, puede aprobarse su presupuesto por su importe de ejecución material que •asciende á la cantidad, según el proyecto reformado, de diez y siete mil setecientos treinta pesos) Quinto: Qut con objeto de que los encargados de llevar á efecto las modificaciones del proyecto, puedan tener exacto conocimiento de las consideraciones que ha tenido presente la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, para proponerlas, se acompaña copia del informe de la misma, que es adjunto; Sexto: Que se prevenga al Ingeniero Jefe de Obras públicas de esa Isla, que en lo sucesivo no admita proyecto alguno de los Ingenieros á sus órdenes, en que no se justifique debidamente los precios asignados á las diferentes unidades de obras, ó dejen de acompañarse los cuadros comparativos de dichos precios, con los análogos de otras obras construidas ó en curso de construcción en esa Isla, con las observaciones que expliquen las causas de las diferencias que se presenten entre los nuevos precios y los de aquellas obras; y Séptimo: Que se recomiende al personal de obras públicas de esa Isla, que estudie á la brevedad posible, la manera y forma de sustituir las actuales lámparas de aceité de oliva que se emplean en los faros existentes, por otras que pueda usarse la parafina como ha ce bastantes años se hizo en los faros de la Península, procurando que esta transformación se realice sin perturbación en el servicio y con la mayor economía posible.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, acompañándole adjunto un ejemplar del proyecto remitido y autorizando al propio tiempo á ese Gobierno general para la aprobación del nuevo presupuesto de dicho faro, teniendo en cuenta las prescripciones antes expuestas y previo informe de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, dando cuenta de lo que se resueva á este Ministerio, y publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 32 del que rige, ha tenido á bien aprobar el acto de la subasta sin éxito celebrada para contratar las obras de repación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del ferrocarril urbano, en el kilómetro número 3 y el poste kilométrico 7, y declarar desierto dicho acto; disponiendo á la vez que se celebre una nueva subasta, con la mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 146 de la Gaceta de |la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre próximo pasado. Para dicha subasta, que tedrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el día 2 del próximo mes de Marzo á las 3 de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 29 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar; con fecha 5 del que rige, y bajo el número 26, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:-—Visto el oficio de V. E. número 2051, de 18 de Octubre próximo pasado y la instancia que le acompaña, relativa á la autorización solicitada por la Junta de Obras del Puerto de esa capital, para elevar en un
diez por ciento el sueldo de sus empleados:—Considerando que éstos tienen el carácter de temporeros y no adquieren derechos pasivos por el disfrute de sus sueldos y Considerando asimismo que análogo aumento de sueldo se ha concedido á los facultativos, tanto de la expresada como de otras Juntas de puertos de Ultramar; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á la Junta de Obras del Puerto de esa capital, para aumentar en un diez por ciento el sueldo de sus empleados.—Lo que.Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición, en extracto, en la Gaceta de Madrid é integra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Sección-,central de montes.
Habiendo solicitado.don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo, informado por el Negociado correspondiente y esta Subinteridencia, ha tenido á bien disponer se admita por el Banco Español basta el 10 de Febrero próximo entrante, las especies erradas pertenecientes al bienio próximo pasado y que resulten sobrantes en poder de los expendedores el día 31 del mes actual.
Lo que de orden deS. E. y para general conocimiento se publica en la Gaceta oficial.
Habana, 30 de Enero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Sección Central é Inspección de Atrasos.
Manifestada por esta Sección al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la conveniencia de recordar el más exacto cumplimiento del Superior acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, que se publicó en la Gaceta del 27 de Abril del último año, que es relativa á la devolución de Fianzas y Depósitos que fueron constituidos con anterioridad al día i9 de Julio de 1892; S. E. teniendo |en consideración que por el restablecimiento de la Intendencia general de Hacienda, verificado por la reorganización llevada á efecto por el Real decreto de 26 de Agosto del año último, que compete á su Autoridad el dictar las resoluciones que procedan sobre la devolución de las dichas Fianzas y Depósitos, en acuerdo de fecha 16 del corriente, recaído á propuesta de la citada Sección de Atrasos, ha tenido por conveniente resolver:
Que como recordatorio de la Superior resolución del Excmo. Sr. Gobernador general que antes se cita y que está en toda su fuerza y vigor, mientras que por Real orden no sufra revocación ó modificación, se haga saber por este medio y por los Boletines oficiales.
Que no debe verificarse devolución de fianza ni de depósito que hubiere sido constituido en las Cajas del Erario con anterioridad al día 10 de Julio de 1892, sin la previa resolución del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, acordada á propuesta de la Inspección y Sección Central del ramo de Atrasos, como tampoco deberán de ejecutarse las operaciones de formalización de los mismos Depósitos á que hubiere lugar, sin el propio acuerdo.
Habana, Enero 24 de i&g^.-Manuel Alvarez Ossorio.
Real orden número 1488, de 7 de Agosto de 1893, recaída á instancia suscripta por don José María Galán, Presidente de la Liga de Comerciantes, etc., en que solicitó que var,ios expedientes incoados por los Comerciantes de la Habana, pendientes de fallo, se resuelvan con sujeción al Arancel antiguo y Disposiciones dictadas acerca de los casos de que se trata, aceptando el informe y valoraciones dadas por la Comisión arancelaria y que no intervenga la Sección de Atrasos después de la citada Comisión.
Se deniega por esta Soberana Disposición la dicha segunda petición y se determina respecto á la primera que los expresados expedientes deben de ser resueltos de conformidad con lo acordado anteriormente por el Gobierno general y por el Ministerio de Ultramar y con arreglo al Arancel, Ordenanzas y demás disposiciones á la sazón vigentes y que con arreglo á las mismas, también se tramiten y resuelvan los disentimientos, si los hubiere, entre el Comercio y la Administración, es decir, acudiendo al Minis-
terio tan solo en los casos previstos y comprendidos en los incisos tercero y cuarto del artículo 80 de las antiguas Ordenanzas que corresponden á los incisos segundo y tercero de las nuevas.
Habana, Enero 31 de 1894.-ManuelAlvarez Ossorio.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayo-r.—Sección ia
En el Real orden del Ministerio de la Guerra número 254, correspondiente al día 17 del mes de Noviembre último, se publica una Real orden Circular del mismo mes, refente á un concurso de oposiciones para cubrir treinta plazas de Médicossegundos del Cuerpo de Sanidad militar, la cual es del tenor siguiente:
«El Rey [q. D. g. j y en su nombre la Reina Regente ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones para cubrir treinta plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar, comenzando los ejercicios el día 8 de Enero próximo, en el Hospital militar de esta Corte, con arreglo al programa aprobado por Real orden de 15 de Noviembre de 1888, (C. L. número 422) modificada en su parte preceptiva por otra de 6 de Agosto del año anterior [C. L. número 267.]—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
De orden dél Excmo. Sr. Capitán general lo comunico á V, S. para su conocimiento, encareciéndole se sirva ordenar su inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de aquellos á quienes pudiera convenir..
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 3 de Febrero de 1894.—El General de Bragada, Jefe de E. M., /osé J. Moreno.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 291, correspondiente al día 31 de Diciembre último, se publica una Real orden circular de 30 del mismo mes, referente á un concuroo de oposiciones para cubrir treinta plazas de médicossegundos del Cuerpo deSanidad militar, la cual es del tenor siguiente:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por ahlora y hasta nueva orden se suspendan los ejercicios de oposición para cubrir treinta plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad Militar á que se refiere la Real orden de 15 de Noviembre último, (D. O. número 254), debiendo no obstante, continuar abierto el plazo para la firma de los que deseen tomar parte en dichos ejercicios.»
De orden de Excmo. Sr. Capitán general lo comunico á V. S. para su conocimiento encareciéndole se sirva ordenar su inserción en la Gacata oficial de esa Isla para que llegue á conocimiento de aquéllos á quienes pudiera convenir.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 3 de Febrero de 1894. — El General de Brigada, Jefe de E. M., José /. Moreno.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Blanco, Colector que fué del noveno distrito, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de¡is días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojér para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores D. Jaime Bon y D. Bernardo Elviástegui, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no Verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr'. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo fallecido-los Notarios de la Habana, don Manuel Sánchez Segovia y don José Antonio Portocarrero, cuyas Notarías, conforme á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo último, han de proveerse entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadores de hipóte-