Año LV1.—Núm. 147
Sábado 23 de Junio de 1894
Tomo i? — Pág. 1169
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
FTjrosrXOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, «’ ]calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . • . • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . ..... $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO'DE LOS A.3STTJ2SraiOS
Por cada linea al dia * .
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..........15 cts. oro .r—De meses atrasados dentro del año . . . 30 cts, ore,
Poi cada un año atrasado-. . .	. . . ...... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 13 del corriente, la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el ejercicio de 1894 á 95; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 16 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á las dos de la tarde del día 27 del corriente mes, y no el 23, como por equivocación se publicó en dicho periódico los días 19, 20 y 21 del actual.
Habana, 13 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
I
para saber cuáles derechos estaban vigentes y cuáles pres-criptos, ni contando respecto de los primeros con aquellas determinaciones que la nueva ley Hipotecaria exige, aparte de que no’ puede convertirse en mandatario de los interesados en las inscripciones, aun cuando ese sea el Estado, quien hade resolver en primera instancia sobre la procedencia ó improcedencia de las dichas inscripciones, ni venir obligado á enviar las relaciones semanales y demás trabajos que se le trata de encomendar:—Considerando, no obstante, que el Registrador como funcionario del Estado, tiene el deber de auxiliar sus gestiones, aprobando en su consecuencia cuanto en el particular propone el Registrador de Jaruco, quien puede realizar además los otros trabajos que le sugiera su celo, entre los que ha de contarse en primer término el de comunicar á la Administración de Hacienda durante el período del año que prefija el artículo 397 de la ley Hipotecaria y sin hacer buscas especiales al afecto, que no serían^ posibles, los hallazgos de inscripciones que puedan interesarle entre aquellos asientos cuya inscripción hayan solicitado expresamente los particulares, á fin de que solicite su traslación, en su caso, é indicando si reúnen los requisitos necesarios para ello ó si es preciso acreditar alguno con la documentación reglamentaria correspondiente; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenté del Reino, de conformidad con lo pto-puesto por esa Sección, se ha servido aprobar la propuesta del Registrador de la propiedad de Jaruco y disponer que se excite su celo y el de los demás Registradores de la propiedad para que presten á la Administración el servicio que queda especificado, debiendo trasladarse esta resolución á los Gobernadores generales de las islas, para que á su vez lo hagan á aquéllos Centros de que dependen los bienes y derechos del Estado á que pueda referirse esta orden, para que dispongan las traslaciones oportunas con toda la deter minación y documentación necesaria y dentro del plazo del artículo 397 de la ley Hipotecaria, á fin de que no sufra perjuicios el Estado.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para el suyo y fines oportunos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ul tramar se comunica al Excmo.
. Sr. Gobernador general, con.fecha .23 de Mayo próximo ! pasado, y bajo el número 1312, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Parala plaza de oficial segundo déla I Administración de Hacienda de esa capital, vacante por t traslación á Filipinas de don Joaquín López de Letona, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobre-1 sueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente ! del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Larraz ■ y Artigas, electo con igual categoría y clase de la Inten-: dencía de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para i su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del ac-| tual, se publica en la Gaceta oficial para generál conocimiento.'
Habana, 18 de Junio de 1894. ~~M. Cabezas.
ElExcmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama del dia de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Sírvase publicar Gaceta Repertorio enviado á V. E. por el.Sr- Ministro de España en Washington, ordenando su inmediata aplicación. Las reclamaciones de devolución de derechos por aplicación equivocada del Repertorio, deben ser remitidas á este Ministerio.»
Y puesto el cúmplase por S. E. sé publica á continuación el Repertorio mencionado, para su cumplimiento.
Habana, 18 de Junio de 1894.
El Intendente general de Hacienda interino,
Miguel Cabezas.
REPERTORIO DEL CONVENIO COMERCIAL
ENTRE
ESPAÑA Y LOS ESTADOS UNIDOS,
APLICABLE
A LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO. ‘ ' ’
(Finaliza.)
TABLAS
ARTÍCULOS.	A. B. C. D.
Palanganas de cobre y sus aleaciones ................................. 54 ....
de hierro ............................ .51 ....
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el número 626, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la comunicación del Registrador de la propiedad de Jaruco, dando cuenta de la que ha recibido de la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, en la que en términos genéricos y sin dar antecedente alguno interesa dicha Administración el traslado de todos los derechos que á favor del Estado aparecieran en los antiguos libros, disponiendo que por dicho Registrador se remitan relaciones semanales de los asientos trasladados y se verifiquen otros trabajos de análoga índole, y que son extraños á sus funciones:—Resultando que el mencionado Registrador manifestó á la Administración de Hacienda que sin olvido de la ley y reglamento Hipotecario I no era posible cumplir lo solicitado, pues la misión del Registrador se limita á inscribir los títulos que se presentan y expedir las certificaciones que se soliciten, quedando en libertad de calificar dichos títulos conforme á las prescripciones legales, pero á fin de que no sufriera perjuicios ¡ el Estado por no trasladarse los asientos en que tenga interés, proponía que un Investigador de la Hacienda se ¡ constituyera en el Registro á las horas extraordinarias señaladas al efecto y examinara todos los antecedentes oportunos, para lo que podía contar con él apoyo más eficaz | del Registrador, que facilitaría las certificaciones que se le | pidieran y haría las traslaciones que fueran pertinentes:- - j Considerando que lo exigido por la Administración de Ha- i cienda en la forma e-xpuesta, pugna, en efecto, con los preceptos hipotecarios, ya que no puede dejarse al libre arbitrio del Registrador la traslación dé los asientos que creyese ! podían interesar al Estado, no teniendo los datos precisos
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último, y bajo el número 1317, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don José Genaro Jiménez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g. j y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar Antonio de Gante y Villalba, electo con igual clase para la Administración de Hacienda de Santa Clara. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1316, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Antonio de Gante, electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Genaro Jiménez y García, que sirve con igual categoría y clase en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fefectos.»
Y puesto el cúmplase por S.' E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-cimiento.
Habana, Junio 18 de 1894.—M. Cabezas.
de hojalata.............................. 53
de zinc y los demás metales
comunes................................ 55
de porcelana ó loza fina................. 48
Palas de hierro (herramientas)..	25..........
de hierro para chimeneas....•. ......... 51
de madera...................... 23.........
Palancas...................... 25...............
Palastro ó chapa de hierro sin
labrar .... i...............	14.........
labrado en manufacturas ordi-
nariás.'..... ............ 14.............
Palisandro en piezas.............. 19.........
en muebles y otras manufacturas ;..................................    56
Palitos para hacer fósforos.....	23..........
para tender ropa.... i.......	23..........
para otros usos..............   23	.......
Palma obrada eñ objetos de toda
clase................................ 57
Palmatorias de cobre y sus aleaciones ..................... 54
de los demás metales comunes y sus aleaciones...................	55
de hoja de lata........	....	53
Palomina	^.	24	. ....
Palo santo en piezas............	19 .... ....
en muebles y todos los demás objetos no [ especificados en
este repertorio.......................    56..
Palo rosa en piezas........... 19.............. ,
emnuebles y todos los demás objetos no especificados en este repertorio......................... 56