834
GACETA DE LA HABANA
Con arreglo á lo dispuesto en R. O. núm. 2810, de 28 de Octubre de 1878 y Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta independientemente el arrendamiento de los solares 4, 5 y 6 de la manzana 19 ae las mu rallas, por la suma, el núm. 4, de 965 pesos 09 cts. oro anuales; el núm. 5, por la de 978 pesos 88 centavos y el número 6, por la de 1014 pesos 99 centavos anuales, con la rebaja de un 15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que Se' halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme -á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año
Las subastas se verificarán el 11 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, la del solar número 4; á las s-}4 la del número 5 y á las 3 la del número 6, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos á más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , vecino de . . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento del solar . . de la manzana 19 de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . pesos [en letras] obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 26 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Con arreglo á lo dispuesto sn Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar número 1, de la manzana 3, de las murallas, por la suma de 481 pesos 04 centavos oro anuales, con la rebaja de un 15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto-en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del dia 14 de Mayo próximo, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho tèrmini» se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten igua les, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autqr de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle ...» hace proposiciones para el arrendamienro del solar número 1 de la manzana 3 de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 26 de Abril de 1894.—El. Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Censos.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 89 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á don Federico de Monteverde y Sedaño, para que en el término de 6 días se sirva ingresar en las Caja» de la Tesorería de la Administración la suma de 1918 pesos 05 cts. importe de un pagaré correspondiente al cuarto plazo de la compra del solar número 2, de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, vencido el día primero del actual; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Embargado por réditos de censos que adeudan los herederos de doña María Josefa Herrera, por el potrero nombrado «Atrevido Primeio,» ubicado en el término municipal de Bauta, barrio de Anafe, é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio para que en el plazo de diez días que empezará á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí por medio de representante legal que lo acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista y dé no verificarlo se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose él procedimiento en la forma que previene la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 26 de Abril de 1894.—P. S., Ramón Mon-taivo.
Incoado expediente ejecutivo de apremio para el co-bro de dos anualidades del censo de 2,000 pesos de principal que á favor de la Tercera Orden de Sto. Domingo, hoy
del Estado, reconoce la casa anteriormente citada, Ataúd número 3, y en la actualidad Espada 14, y no apareciendo quien legalmente represente á la que aparece dueña de dicha casa, que según informes reside en París, doña Juana García; de orden del Sr. Administrador principal de Hacienda, se llama por este medio á los que se crean con derecho á la repetida casa ó tengan la represeptación legal de sus dueños, á fin de que dentro de quinto dia, contado desde la primera publicación de este anuncio, acudan á satisfacer el mencionado adeudo y las costas causadas, en la inteligencia que transcurrido dicho término sin que se hayan presentado, agotado ya el segundo grado de apremio, se procederá dentro del tercero, al embargo y venta del inmueble hasta realizar el cobro.
Habana, i.° ¿e Mayo de 1894.—El ComsiQnado, L. M. Riverón.
ADUANA DE LA HABANA.
mmm dbtemduriadr libros.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................................. 12726	67
Diez por ciento	transitorio................... 2942	34
Exportación ................................ 511	83
Descarga ......................................  426	13
Carga..........................................  23	07
Depósito mercantil	. ..........................  13	52
Abandonos ............................................
Multas ........................................ 271	28
Impuesto especial de fósforos.........................
Id. sobre pasajeros. . ............................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados..................
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Cnibarién áSancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales.	¡	.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES.
Par á i p. § P.Joro. 6 á 7 p. g D. oro.
64 á 65 p. 3 D' oro. 5 á 6 p. 3

Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g...................... • » «
8onos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro	del curto Español.]
España		 . ■	14á 14# P- 0 D- á 8 dív-
Inglaterra ......	17 á 17p. g P. á 6odiv.
Francia ........	3/í á P- 8 p- á 3 div.
Alemania .......	' 2% á 2% p. g P. á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . ■	&6‘/í P- g P-, á 3 dlv-
Descuento mercantil .	
AZUCARES.
Total
16914 84
Purgados. — Sin operaciones.
RAMOS AJENOS.
Centrifuga de guarapo.
6 por ciento diferencia en plata. ........	7 92
Consumo de bebidas...................... 2356 83
Diez por, ciento sobre tarifa de viajeros..... .
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto .......	382 09
Atraque., Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles .................
Total general........ 19661 68
Hábana, 10 de Mayo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada. —El Contador, P. S., J. Mend>>. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
No habiendo sido reclamado por sus dueños un baúl, sin marca, que procedente de New York, importó como equipaje el vapor americano «Vigilancia,» entrado en puer to en 22 del actual; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen la oportuna declaración en el plazo de quince días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiese lugar, en h irmonía con lo preceptuado en el artículo 89 de las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Abril 30 de 1894.—Antonio Buitrago.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
4 de Mayo de 1894.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Juan C. Herreia.
Habana, 4 de Mayo de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Santaclara*
Presidencia.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.......... • • • •
Idem del idem, 2a en isión. . •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-. les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	. . . .
Id. íd. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del íd. del Urbano .... Id. del íd. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de íd . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- ..............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. dé Cienfuegós y Villaclara .............. . . .
6 á 7 p. g D. oro.
Par á i p. 3 P. oro. 31 á 32 p. 3 D. oro.
22 á 23 p. 3 D. oro. 19 á 20 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 P. oro.
Par á i p. 3 P- oro. 5 á 6 p. 3 P. oro.
17 á 18 p. 3 D. oro.
Este Muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión de n del que cursa, acordó abrir un concurso entre los Arquitectos y Maestros de obras que quieran hacer opción al premio de trescientos pesos que concede esta Corporación al autor del mejor plano y presupuesto para la feconstrucción de la actual Plaza del mercado, con sujeción á las siguientes bases, á cuyo fin se hacen públicas por este medio para general conocimiento.
ia Queda abierto desde el primer día en que se publique en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y periódicos locales «La Defensa» y «El Globo», el concurso para premiar el mejor proyecto de plano de reconstrucción ae la Plaza del mercado de esta ciudad, terminando el tiempo hábil para tomar parte’ en el concurso, en 30 de Junio próximo.
2^ Los proyectos deberán constar de memoria explicativa, planos, pliegos de condiciones facultativas y presupuesto. La escala de los planos estará en relación de un centímetro por metro lineal.
3a El proyecto de plano, pliego de condiciones, etc., se referirá á una Plaza de mercado para población de segunda clase, capital de provincia y con diez y seis mil habitantes, y la cual habrá de construirse sobre un terreno de forma rectangular, teniendo de longitud el lado Oeste, fachada principal, cuarenta y medio metros; el lado Este, fachada posterior cuarenta y medio • metros, y los lados Norte y Sur, sesenta y un metros, que es el mismo donde hoy se encuentra la actual Plaza. El tipo base del presupuesto es el de cincuenta mil pesos, con más los materiales del actual edificio del mercado.
Sé empk-ará la madera en lo imprescindible, dándose preferencia al hierro en vigas, verjas, etc.
4a El proyecto de plano, memoria, etc., se entregará en cubierta cerrada y lacrada, en la cual se consignará un lema, que será el mismo que llevará puesto otro sobre cerrado y lacrado, en el'cual se encerrará el nombre y domicilió del autor del proyecto.