614
GACETA DE LA HABANA
no Iznaga, don Manuel de Castro Palomino, don Emilio Figa-rola y Valle y don Baldomero Rodríguez y Mauricio, para que el.día 18 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1180 I 3
. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Vicente Formosa y Castro, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se citen al expresado Formosa y á los testigos don Juan Fernández Sáez, don Jaime Mestre Basibo, don Juan Gómez Hernández, don José López García, don César Villasanté y Santallana, don Manuel Sollinde y don Antonio Domínguez, para que el día 12 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.--Y para su publicación, libro la presente en lá Habana á 29 de Marzo de 1894.— El Escribano, José Esélápet.
1221 I 3
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta.ciudad.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Francisco Campos Seoane, hijo de Francisco y Manuela, natural de Arcos de Turcos Cuntís, provincia de Pontevedra, casado, de profesión cantero y de 35 años de edad, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, comparezca en la cárcel dé esta ciudad, para ser trasladado á la de Caldas de Reyes, para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Audiencia de Pontevedra, en causa por lesiones; bajo apercibimiento, de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Habana á 31 de Marzo de 1894.—Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1260 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé este Territorio, librada en causa contra don José Betar Godoy, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Moreno Feliú, moreno Salvador Díaz y Díaz, Adriano Sandoval Crespo, don Manuel Varela Sánchez y don Antonio Aliones Boffignar, para que el día 9 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-V para su publicación, expido el presente en la Habana á 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1183 I 1
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á doña Candelaria Velázquez y parda Juana Cabrera, vecinas que fueron de la calle de Factoría número 72, para que el día 13 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por viola* ción, contra don José González y Bolívar.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1249	I 1
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martin Moraleda, natural de Ciudad Real, de 38 años, hijo de Simón y Antonia, casado y del comercio, para que en el término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias al Ldo. Gabriel Camps; apercibido sino lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Marzo 30 de 1894. Francisco O. Ramírez.- -Ricardo D. del Campo.
1250	I 1
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar del moreno don Simón Pérez Ordoñez, natural de esta ciudad, de 67 años de edad, viudo, carpintero hijo de Domingo y de Juliana, vecino de la calle Vives número 59, cuyo fallecimiento ocurrió el día 21 de Febrero último, en el Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», y se llama á los que se crean con derecho á su herencia para que comparezcan en este juzgado, á reclamarlo dentro del término de 30 días.—Habana, 28 de Marzo de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.
1242 I 1
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á don Manuel Díaz y Díaz, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color seboruno, de 6 y media cuartas ce alzada, cabos al pelo, sin hierro y 4 patas blancas; y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 27 de 1894.—Anastasio Arango.	1253 I 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en el expediente que se instruye para la reclusión del presunto demente don Enrique Hanson y Valdés, natural y vecino de Regla, soltero, modelista y de 30 años de edad; he dispuesto se convoquen á los parientes del mismo por término de un mes, á fin de que ocurran á este juzgado, sito Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente; en el concepto que espirado dicho término, se resolverá con ó sin se audiencia.—Guanabacoa, Marzo 31 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1262 I 3
MARIANAO.
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de este partido, por ante mí y á virtud de la Causa número 30, formada por amenazas á don Julián Lazo Dozal; ha dispuesto se cise al referido don Julián Lazo Dozal, que estuvo trabajando en el ingenio «Toledo», para que el segundo días después dejjla publicación de esta cédula y hora de las 8 de su mañana comparezca en este juzgado, sito calle de San Juan número 3, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Marianao, Abril l.° dé 1894.— Emilio Moreu.	1266 I 3
GÜINES."
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de-este término y accidentalmente de 1 .a instancia é instrucción de Guiñes y su distrito.
Por el presente, se cita al asiático Antonio Diagkco, vecino que fué de las Vegas; para que dentro de quinto día á contar desde ésta fecha comparezca en este juzgado, á ratificar y ampliar la declaración que tiene prestada en la causa criminal iniciada por la jurisdicción de guerra y continuada por este juzgado por robo, contra el moreno Juan Hernández.— Güines, Marzo 28 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1218 I 1
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Po»* la présente requisitoria, encargó á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una yunta de novillos color bermejo, con la señal de orquéta y punta de lanza, con el hierro P. T., y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título. Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de bueyes ,á don Policarpo Tapia y Pérez.—San Cristóbal, Marzo 28 de 1894.—Mariano dé Quesada.—Por mandado dé su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	1217 I 1
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autorida- j des de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupaeión y ramisión á este juzgado, de 4 cerdos de raza gallega, de color prieto, 3 de ellos orejanos y el otro con la señal de rabisacado y mocha y detención y remisión á la cárcel de éste partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo lítuló.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruye por hurto de los rederidos cerdos á don José Cordero y Pérez.—San Cristóbal, Marzo 26 de 1894.—Mariano Quesada. I Antonio Gutiérrez de Celis.
1202 I 1
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en I propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- I reno don Severiano Izaguirre, cuyas generales se ignoran; i para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de I este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el su- I mario que se instruye contra el mismo por lesiones al moreno I don Marcelino Boncourt; cierto y seguro qne si así lo hiciere J se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será de- 1 clarado rebelde y por bastante los Estrados fiel juzgado, para I las sucesivas diligencias del sumario.—Al propió tiempo en- I cargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como I militares y de la policía judicial, procedan á reducir á prisión I al referido moreno don Severiáno Tzaguirre. remitiéndolo á la I cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado por la I expresada causa.—San Cristóbal, Marzo 23 de 1894.—Mariano I de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez. I de Celis.	1219 I 1
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en el sumario formado por estafa á don Manuel Luis Rabelo, se convoque por este medio á don Tomás González López, vecino que fué del término de Baja, para que Comparezca ante este juzgado; á là mayor bf ¿vedad, coh'el fin de prestar de-1 claración en dicha causa.—Guane, Marzo 29 de 1894.—Federico-Santo Tomás.	1258 I 3 :
. MATANZA^
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al negro don Manuel Larrudé, natural y vecino del Limonar, soltero, labrador, de 50 años, hijo* de Elena Larrudé, para que en término de 10 días se presente en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por injurias á un agente de la autoridad; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Y para su fijcación en las puertas de este juzgado, pongo la presente en Matanzas, Marzo 29 de 1894.—Lara.
A. L. Gutiérrez.	1270 I 3
El Si. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Plácido Fernández, vecifto que fué del ingenio «Nieves», para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 9 de Abril próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el pardo Ramón Esprín, por hurto.-Matanzas, Marzo29 de 1894.-Florencio Bertancourt.
1244 I 1
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción accidental I del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo al negro don Aurelio García, natural y vecino de ésta, soltero, tonelero y de 17 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional á consecuencia de la causa que se le instruye por insultos, injurias y amenazas á un agente de la autoridad; cierto y seguro que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás gentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuò, remitiéndolo al lugar indicado.—Matanzas, 29 de Marzo de 1894.—García.—Florencio Betancourt.
1243 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gacéta de la Habana, se convoque á don Ramón Martínez, mayoral que fué de la colonia Iba-rrá, eti Unión, don José Zabala y moreno Ciriaco Dreke, para que el día 5 de Abril, á la una y siguientes dé la tarde, comparezcan al juicio oral de- la bausa que se sigue por hurto al moreno Gabriel Noda.—Alfonso XII, Marzo 29 de 1894.— Eugenio Pérez Cubas.	,	1255 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Domínguez, asiático Dionisio González y morenos José 0‘Reilly, Juan Hernández y PántaleÓn Crespo, para que el día 9 de Abril próximo, áia í dé la tarde; comparezcan aiite la Illma. Audiencia detesté 'Territorio, al juicio ofal
1 de la càusa seguida por estafa á don Marcos Domínguez Gon-I zález.-Alfonso XII, Marzo 30 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1267 I 3
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago., Juez de instrucción accidental de este partido judicial., .
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don I Artùro Barroso, que es natúral de Güines, soltero, de 22 años,
I de estatura ,y grueso regulares, pelo rubio, lampiño y con pe-I queño bigote; para que en el término de 9 días se presente en I esta cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por ! homicidio del moreno don Crispín García, ocurrido en el in-I genio «Dos Rosas»; cierto y seguro de que haciéndolo así se I le. oiry y administrará justicia y de lo contrario se le declarará I rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á [todas las autoridades la busca, prisión y remisión á esta I cárcel de dicho blanco Barroso, por interesarse en ello la [ administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 20 de 1894.—
I Fabián García.—Ante mí, Nicásio González.—Y para su pu-I blicación en la Gaceta oficial de lá Habana, expido la pre-| sente.—Cárdenas, Marzo 20 de 1894.—Nicasio González.
1246 I 1
COLON.
I Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y I su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cocinero, bajo, delgado, lampiño, como de 41 años, nariz chata, frente ancha, pelado al rape y le faltan dientes^ para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en là culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administra-| rá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz i é incurso en las penas de lá Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 30.de Marzo de 1894.—Arturo Hevia.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1256 I 3 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido jíMiciai.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Segundo Lópéz Rodríguez, natural de Aleijo, de 28 años de edad, soltero, del comercio y vecino de Motembo, para que dentro de 9 días se presente en la -cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrariò se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la càusa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo % y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Marzo de 1894.—Hevia.—Manuel V. La-varría.	j	1254 I 3	;4f
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte de don Pedro González, ocasionada al ser oprimido, por un carro de la Empresa de Matanzas, se cite al moreno Laureano Díaz y á doña Merced Clemente, madre del fin?(jo, para que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto <iot'el primero á prestar declaración y la segunda á objeto dé Ofrecerle los derechos que le cencede el art. 109 de la Ley de E. Criminal; apercibido del 420 de la misma Ley, si no lo verifican.— Colón, 29 de Marzo de 1894.—El Secretario, Manuel V. La-I varría.	. ,	-1269 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por I ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto de un caballo á I don Beltrán Casañás, se cité á don Lucas Sardiña, para que I comparezca ante e^té juzgado! dentro de quinto día, á un acto I de justicia en la referida causá; apercibido del art. 420 de la Ley I de E. Criminal, si no lo verifica.— Colón, 29 de Marzo de 1894.
I Manuel V. Lavarría.	1271 I 3.
SAGUA LA GRANDE.
I Don Luis González Rápela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don I Francisco Avila y Perdorno, natural de Amaro, vecino de esta ! villa, soltero, de 32 años de edad y empleado, para que dentro I de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descar-I garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por I estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia.y en contrario, se le declarará rebelde y I contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades I tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía I judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho in-I dividuo á dicha cárcel y á disposición de la \udiencia de lo I Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su i publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la I Grande á 28 de Marzo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1225 I 1 <
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue contra don José Fusté Bállesteros, por estafa, que por este medio se convoque á don Evaristo López, para que dentro del término de cinco I ¡días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia i en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1894.
El Escribano, Avelino Betancourt.	1227 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra con Juan Alvarez, por hurto de varios objetos de la cárcel, que por este medio se convoque á don Zacarías Marrero de la Fe, natural de Canarias, casado, mayor'de edad y empleado, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en lá referida Causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, Avelino
1226 I 31
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Apolonio Rolán; natural y vécinó dé Ságiiá la' Grande, soltero, de 27 años'de edad, de campo, sin Instrucción é hijo de Andrea, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de dinero; apercibido, {de declarársele rebelde si no lo eféctuase.—Y encargo á todas las autoridades su busca captura y remisión á dicha Cárcel, á disposición de este juzgado. Cienfuegos, Marzo,26 de 1894.—Leopoldo López Infantes.— Anté mí,; José González.	1264 I 3