Año LVI.—Núm. 144
Miércoles 20 de Junio de 1894
Tomo 1?—Pág. 1145
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL QOBIERFTO
PRECIOS X>B SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un’trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • . . • ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro, P01 cada un año atrasado •••..••...••50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
£ - - ----- - : -■ : ------------------------ ■
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de •este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
•	Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. .Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 599, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 4? de Administración dél Gobierno Regional y provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Manuel Betancourt v Ochoa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina -Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 á don Julio Dumas y Franco, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás -efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de •ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1.894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo último, y bajo el número 574, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de D. Miguel García Noble-jas, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 50, á don Adolfo Cao Cordido, que es oficial 40 de la Sala de Ultramar, en el Tribunal de Cuentas del Reino.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de •ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general •de Francia, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar que quede admitido Mr. Jacques Caula, como 'Cónsul general interino de dicha Nación en esta capital.
• Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el número 564, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sec- , ción de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta formulada por el Registrador de la propiedad de San Juan de los Remedios, sobre la interpretación que se ha de dar al párrafo segundo del artículo 397 de la ley Hipotecaria, para poder fijar con toda precisión el término del plazo de un año que señala á la ¡ traslación de asientos á los libros modernos del Registro, ! de los de derechos reales contenidos en los antiguos, dadas i las dudas que suscita, puesto que, según unos, debe contar-! se el citado plazo desde la promulgación, y según otros, desde la vigencia de la ley Hipotecaria:—Considerando que los términos literales del mismo párrafo segundo del! artículo 397, resuelven la duda ai decir que los asientos deberán ser trasladados á los libros del moderno Registro «dentro del término de un año, á contar desde la promulgación de la presente ley»; y entendiéndose hecha la promulgación de las leyes el díá en que termina la inserción de ellas en la Gaceta, según el artículo 19 del Código civil, claramente se infiere que habiendo terminado la publicación de la ley Hipotecaria en la Gaceta de la Habana el 29 de Agosto del año*último, en igual día del año corriente espira el plazo señalado en el párrafo segundo del artículo 397:—Considerando que no se opone á esta resolución lo establecido en la disposición final de la misma ley Hipotecaria, artículo 413, al decir que «los plazos marcados en esta ley se contarán desde el día en que comience á regir», porque este precepto de carácter general no puede referirse á aquellos otros de la misma ley en que taxativamente se ha fijado otro procedimiento para computar plazos determinados, y que constituyen una excepción establecida expresamente por el legislador en el mismo cuerpo legal, siendo, por tanto, dicho artículo 413 de aplicación en todos los demás casos previstos que no reúnan esta especialidad; todo lo cual es más de tenerse presente, cuanto que el estado privilegiado de derecho que creó durante un año el artículo 397, no quiso el legislador que se prolongara más de lo estricto para volver á la normalidad y observarse su tendencia lógica de abreviarlo, contando el término desde la promulgación, y expresando expresamente esta palabra de concreto sentido jurídico; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por esa Sección, se ha servido resolver que el plazo de un año fijado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria se ha de empezar á contar desde que terminó la publicación de ésta en las respectivas Gacetas de Ja Habana, Puerto Rico y Manila —De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado áV. E. para el suyo y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 587, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:* - Vista la R. O. de 28 de Febrero próximo pasado, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del título de Marqués de Aguas Claras: Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vácante del expresado título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el art. 99 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en. el mismo carta de sucesión: Considerando que con arreglo á la R. O. de 18 de Junio de 1853, los títulos del Reino que residieren en la Isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiere carta personal: Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte, no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones^ puesto que en esa Isla
deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por D» Clara Rosa Pon-ce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por Real orden de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del ReinQ, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la, declaración de caducidad del título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que sólo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentare ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar su supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento; haciéndose constar que el plazo de los seis meses ha de contarse desde la primera publicación.
Habana, 9 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antoniot
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo número 627, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Hijo el Rey D Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Manuel Rodríguez San Pedro, Presidente de la Diputación provincial de Pinar del Río [Isla de Cuba], como recom-. pensa de los servicios que viene prestando en el ejercicio de su caqjo.—Dado en Palacio á 25 de Mayo de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Celebrada simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno de la Región Oriental, la subasta para contratar las obras de construcción de la casa-habitación de torreros, para el faro de cuarto orden que ha de situarse en la Punta de Barlovento, á la entrada del puerto de Guantánamo, sin que se presentara postor alguno; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 31 de Mayo próximo pasado, se ha servido aprobar las actas de la expresada subasta, declarándola desierta, y disponer que se celebre por segunda vez, con las mismas condiciones y presupuestos que sirvieron de base á la primera y que se hallan insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 30 de Marzo último.
Para dicho acto, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaba general y en el Gobierno de la Región Oriental, se ha señalado el día 18 de Julio próximo, á las dos de tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1894.
El Secretario general,« .
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 513, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, se dispone que se entienda que el titulo de Ayudante cuarto de Obras públicas, expedido con fecha 7 de Febrero último á favor de don Antonio G. Riancho y Calderón, es á nombre de don