istrado
auón ^ I
raProb¿| oseidaJ enormi ¡no tng. f bordado !
«ta pro.!
e treiotj ,de est*, principe quei|| oventar f excede! !, ;noapJ y, adii efectuare [ in péri!
9 de Di. I
mstri
ador
CCÌÓn ì: Li
reloj kM
servito ■
loseiet-91
,e se eco- ri de nikei :ña,áfc| d á esu| rocedml . vez He* |
UricùkI
trate ■addiijl le fondos I presidiai yo veni- 9
)iies pii- I
ecretarlijj :iófi del 3
lice pi 1
pus.
ios. ri
icipalt
en $ pre$
:arùs,Ifi
sus le? ada cea dee?» dòn ^ ;deG*
es, cu5Tv :aniW
leles .de d*l
>áeí^|
ÍD.^1 nla^
fon?

C** I
J
adormí
03' I
P^l
náf’l
! Jt I
ari
i
;
<i
,r, I
f |
w I
¥ I
usar de su derecho en el tiempo y forma que determina regla 5a del articulo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. ,
Cien fuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer Kiernan.
la
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Pro
piedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presen tada-una solicitud suscripta por D* Andrés !Moreno dq Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por 'compra á censo á D. Manuel Antón Recio de| Morales y Sotolongó, D. José Sebastián Morales y Sotof longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, se[ gún escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo descripción de dicha finca como sigue: se nombra actual mente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías d tierra de la hacienda «Matón» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con! otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de do Rafael García y Capote. Lo que hago público por si al gún comunero participe en la hacienda «Matón»se encuenl tra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usan de su derecho en el tiempo y forma que determina la regid 5a del articulo 49’ de los transitorios del Reglamento^ Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1S94.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Registrador de la Propiedad fcn este
Don Francisco J.
Cienfuegos y
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de'su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo! y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de la3 cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 realas de po sesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dichaj finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos dé dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 Já cordeles con el artoyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se descri bey los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49yí cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» com puesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el rio Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra peijudicado con las inscripciones.solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
«ínzgadoH Hilltard»
HABANA.
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Por este mi primer edicto y término de 3c días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles de oficina, al individuo Hermógenes López Fortunes, hijo de Ramón y Juana, natural de Santa Eulalia de Vandovifio, inscripto al folio 93 de ,1888 del Ferror, el cual pasó á la Reserva en 10 de Enero del comen te afio, en concepto que si no lo verifica en el expresado término, se procederá áJo que haya lugar.
Habana, 9 de Marzo de 1894.— El Fiscal, Enrique Frexes.	130
PUERTO PRINCIPE. ‘
D. Leonardo Abril Armifián, primer Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el sol dado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Saturnino Santiago Pinedo, por la falta grave dé deserción, cuyo paradero se ignora; lo cito, llamo y emplazo por medio de este edicto, para que en el término de* diez días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Vigía, á dar sus descargos, y de no hacerlo así, sé le juzgará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares,
en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y de ser habido lo con duzcari con las debidas seguridades á mi ¿disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Marzo de 1894.—-Leonardo Abril.	131
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número t Juez instructor del expediente que se le sigue al soldado Pedro Fornos Salvador, por la falta grave de deserción.
'Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de este Batallón y Regimiento, Pedro ' Fornos Salvador hijo de Joaquín y de Josefa, natura) de Tortosa, provincia de Barcelona^ de 20 años de edad, oficio jornalero, cuyas sellas personales son las siguientes:.pelo y cejas negros, co-[ lor sano, frente, boca y nariz regulares, barba poca, aire marcial, producción buena, por la falta grave de deserción á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nom bre de la Ley requiero y de mi parte suplico, por este mi pri mer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances*, proce dan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habi do, lo pongan á mi dispofición, con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba 28 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Guerrero.	128
luzgartos «te primera instancia é instrucción
- PILAR.
Sr. don Fernando Carrillo.
En el juzgado de^primera instancia del distrito del Pilar que se encuentra situado en la calle de Consulado número noventa y siete, cursan las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el Ldo. don Eduardo Morales y García, contra Ud. en cobro de mil pesos en oro, en las.cuales á instancia del Procurador dpn Alfredo Martínez Aparicio,' en representación del expresado Morales y García, el referido Sr. juez por providencia de veinte del corriente, se ha servido disponer se le cite á Ud. por medio de la presente, en virtud de ignorarse su paradero, para que el tercer día siguiente útil después de la publicación de ésta y á las hueve de su mañana, comparezca en el lugar antes expresado, con el objeto de que reconozca la firma que aparece estampada al pie de un pagaré otorgado á favor de dicho Morales en veinte y seis de Mayo último por valor de un mil pesos en oro y con vencimiento eft veinte y seis de Noviembre del propio año.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 'veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ventura R. Páez.
» 123 P 27
,	CERRO. „
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se publica la cédula de citación que dice así:—Al juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y á la Escribanía de mi cargo, han* correspondido en repartimiento las diligencias promovidas por el Ldo. don Teodoro de Zaldo, preparando la vía ejecutiva contra don Fernando Carrillo, y á instancia del actor se dictó provideucia en veinte y uno del actual, por el Sr. juez de primera instancia interino de dicho distrito, ordenando se cite al indicado Carrillo,-en la forma que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que el día veinte y nueve del corriente á las nueve de la mañana comparezca en el juzgado, á reconocar la firma que por él aparece puesta en un pagaré otorgado á la orden del referido Zaldo en primero de Abril del. año próximo pasado, vencido en treinta de Noviembre siguiente, por la cantidad de mil doscientos pesos en oro.—En tal virtud, por medio de la presénte cédula, que se fijará é insertará en los periódicos oficiales, cito al mencionado don Fernando Carrillo, del que sé ignora su domicilio y paradero, para que el día y hora señalados comparezca en el referido juzgado, sito en la calle de Manrique número sesenta y nueve, á practicar el reconocimiento de firma dispuesto; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho.—Habana, veinte y cuatro efe Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Es-cribapo, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide-el presente en la misma fecha.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.
122 P 27
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á virtud de querella de don José Martínez Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Echevarría, para que dentro del término de o días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	.	1121 I 27
El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de la Catedral, en diligencias relativas á la causa que se siguió en el extinguido juzgado del Centro, contra don Manuel Pérez Quevedo, por lesiones á dbn Clotilde Ruiz Bacallao; ha dispuesto se cite y emplace por este medio á dichos individuos, vecinos que fueron respectivamente de* Aguila número 67 y Aguila esquina á \podaca; para que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para la celebración dé juicio de faltas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana y Marzo 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
♦	li-40 I 27
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Expósito, vecino que fué de Santo Tomás número 6, en el Cerro, para que comparezca en la Sec-! ción 2<* de la Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, el I dia 14 de Abril próximo, á las 12, para que asista al juicio oral j en causa seguida contra don fosé Fortes 'Palmero, por estafa.
GUADALUPE.
Habana, Marzo 18 de 1894.— El Secretario,
Ldo. J, 1148
Casas. I 27
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito ' de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al chino Asen, cojo de la pierna derecha, de |45 á 50 años, lampiño y de mediana estatura, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado, Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por injurias al Sr. Cónsul del imperio chino; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 20 de Marzo de 1894.—Romeral.—Ante mí, At turo Gallettir -■	1132 I 27
JESÚS MARÍA.
„ El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha, dispuesto se cite por este medio á la parda Pastora Ros y al moreno Luis Menéndez, para que el día 5 dé Abril próximo, á las 12, de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa á la primera, contra el moreno José Morejón Ruiz y otro.— Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.— Habana, Marzo 20 de 1894..—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. .	.	1139 I 27
GUANABACOA.
En la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra r el moreno Luis Hóracio Nápoles, el Sr. 'Juez de instrucción de es,te distrito, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, al indicado menor, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en Concepción 90, á objeto de notificarle el fallo dictado en la causa que se le siguió por hurto y hacerle un requerimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa,' Marzo 19 de 1894.—Anastasio Arango.
„	v ,	1128 I 27
En la causa criminal seguida por hurto á doña Candelaria Mariño, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una cajita prendero de cristal, con los remates de metal dorado, conteniendo un reloj de oro de señora con un ramito con chispas de brillantes en su tapa* con el número 59,133, con leopoldina; 3 cadenitas con medallitas de oro; un alfiler de corbata de oro, formando* una herradura con piedras de zafiros y brillantes y varios pedazos de oro de prendas viejas, y por último, se detenga á la persona que sin justo título posea dichas prendas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, -Marzo 22 de 1894.—Anastasio Arango.
1151 I 27
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, ílatno y emplazo á don José Gutiérrez Medina, hijo de José y Josefa, natural de Santander, vecino de Alfonso XII, soltero, de 18 años, albañil y dependiente, con instrucción, color blanco, lampiño, pelo negro, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado á consecuencia de la causa que se le.sigue por hurto; se-garodeque si así lo hiciere se le administra rá justiciay délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Bejucal, Marzo 17 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de suSríá., Gaspar Harona.
í	‘ ,	1136 I 27
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Enrique Toares; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un potro de don Emilio Cañal; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le decla-ará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 20 de Marzo de 1894.—Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia. ,	. 1141 I 27
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Per la presente requisitoria, se deja sin efecto la librada en 22 de Septiembre de 1891, interesando la ‘bysea y captura del pardo Felipe Laso, pr-ocesado en causa por estafa.—Guane, Marzo 20 de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Ldo. Juan F. Hernández.	* *’ *	1142 I 27
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Garallarde y Mujica, natural de Guipúzcoa, soltero, de 50 años, del comercio, vecino de Corralfalso, hijo de don Francisco y de doña^ Carmen, para que dentro de 9 días se presenté en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario'se le * declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la leyv Y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo remitiéndolo ante este juzgado.—Alfonso XII, Marzo 19 de 1894.—Juan R. Almeyda.—Aurelio Suárez.	1129.. I ' 27
COLON.	. *.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Morejón (a) Vivijagua, de 19 á 20 años, color blanco, estatura regular, delgado, ojos negros chicos, nariz chica, lampiño y de actitud viva, viste de campo, para que dentro de 9 días se prefeente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumárioque se le sigue por hurto; cierto y seguro de ‘ que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la cansa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la. busca y captura del citado individuo.—Colón, Marzo 21 de 1894. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
jp	1146 I *:27