92
GACETA DE LA HABANA
instruido por haberse negado á entregar el armamento y correage, propiedad del Estado y del Instituto que tenía á su cargo el Voluntario de la sexta Compañía de segundo Batallón de Artillería de esta plaza, D. Andrés Barbarán Gómez.
Que haciéndose precisa la presentación á responder á los cargos que le resultan en el expediente antes citado, del voluntario D. Andrés Barbazán Gómez, por este medio se llama al citado voluntario, á fin de que se presente en el improrrogable plazo de diez días, dentro de la publicación de este edicto, en el Juzgado de Instrucción del primer Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica, sito en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón núm, 8, siguiéndosele, en caso de no presentarse, los perjuicios que haya lugar.
Castillo de la Cabaña, 5 de Diciembre de 1893.—El Comandante Juez instructor, José Salamanca. 523
D. Julián Llorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndole preciso la comparecencia para que como testigo preste una declaración en este Juzgado de instrucción, calle de las Lagunas número 85, el paisano pardo Gerónimo Rodríguez, cuyas generales y paradero se ignora.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al re- ¡ ferido paisano, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 22 de Diciembre de. 1893.—Vo Bo—El Juez instructor, Julián Llorens.—Por su mandatd:-El Guardia 20 Secretario, Juan Vergés.	553
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo por robo á D. José Manuel Hernández en el ingenio «Convenio», del término municipal del Guayabal, verificado en la noche del 24 al 25 de Junio último;
'Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, de 20 años de edad, soltero, natural de Vereda Nueva, provincia : de la Habana, cuyo individuo en el mes de Junio del presente año, residía en el referido ingenio, y según noticia es cojo; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militare^y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 15 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	545
MATANZAS.
Don Juan Mendoza Labad, segundo.Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente judicial que se instruye al soldado de este Regimiento, Pedro Ramos Sánchez.
No hallándose en esta plaza el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo, Pedro Ramos Sánchez, hijo de Antonio y María Carmen, natural de Rota, parroquia de ídem, Ayuntamiento, de ídem, Concejo de ídem provincia de Cádiz, Distrito militar de Andalucía, de oficio del campo, de 22 años, 5 meses y 5 días de edad, soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus.se ñas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire ídem, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Coronel estoy sumariando por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar por el presente primero y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicha soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado de instiucción militar, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado militar y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.’
Y para que la presente requisitorio tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 19 de Diciembre de 1893.-El Juez instruc-* tor, Juan Mendoza.—Por su mandato;—~El Sargento Secretario, Mariano López del Río.	562
Don Ricardo Vázquez Aldasoro, primer Teniente de Infantería, segundo Ayüdánte de la Plaza y Juez instructor de la causa número 3409.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano D. Manuel Carmóna Román, hijo de Antonino y de Isabel, natural de la Habana, de veinte y tres años de edad, soltero, profesión herrero, y habiendo desaparecido de su domicilio, calle de la Salud número 173, y siendo de necesidad notificarle la sentencia recaída en la causa que contra el mismo se instruyó por agresión á fuerza armada y cuyas señas son las siguientes: estatura regular, grueso, color blanco, pelo negro, ojos ídem, cejas al pelo, usa bigote, lleva la barba afeitada, no presenta seña particular que le distinga, y por lo tanto, á todas las autoridades asi civiles como militares en nombre"de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido sea reducido á prisión y conducido á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, Diciembre 25 de 1893.:—Ricardo Vázquez.
554
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez insrructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma el soldado del primer Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina número 63, Luis Mediaría Sureda, hijo de Jaime y Fran cisca, natural de Pálamos, provincia de Gerona, de 28 años, soltero, estatura 1 metro 645 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, usa bigote color castaño claro y barba afeitada, sin señas particulares; á quien sigo causa por rapto de D^ Rafaela Llorens Acosta;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho Metlloría, para que en el término de 20 días á contar desde que aparezca ésta publicada, se presente en el Cuartel Sama Cristina de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no'compareciese en el referido plazo. „
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso al punto referido y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Bo-' letín oficial de la provincia.
En Matanzas á 19 de Diciembre de 1893.— Gregorio Sanmartín.—Por su mandato:—El Soldado Secretario, Eduardo Gironés.	548
SAGUA LA GRANDE.
D. Pascual Herrera Orzáez, Capitán de Caballería en Comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta Plaza y del expediente seguido contra el soldado de la 4a Compañía, primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, núm. 62, Salvador Villanova Cervera, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido soldado, Salvador Villa-nova Cervera, natural de Aldalla, provincia de Valencia, soltero, labrador, de 23 años de edad, pelo castaño, nariz regular, barba poca, boca regular, ojos pardos, sin tener ninguna seña particular, ignorándose su paradero actual; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al citado Salvador Villanova Cervera, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel del Regimiento Infantería Alfonso XIII, en esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á.las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del soldado expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en Sagua la Grande, á 24 de Diciembre de 1893. —Por su mandato:—El Secretario, Benito Garrote.
551
D. Pascual Herrera Orzáez, Capitán de Caballería en Comisión activa, del servicio, Juez instructor, militar permanente de esta Plaza y del expediente seguido contra el soldado de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, núm. 62, Nicolás Fernández López, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido soldado Nicolás Fernández López, natural de Fiznar, provincia de Granada, soltero, panadero, de 25 años de edad, pelo castaño, nariz I regular, boca regular, color sano, sin tener ninguna seña particular, ignorándose su paradero actual; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al citado Nicolás Fernández López, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel del Regimiento Infantería Alfonso XIII, en esta villa, “bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del soldado expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia alestablecimiento designado y á mi disposición.
Dado en Sagua la Grande á 24 de Didiembre de 1893. —Por su mandato:—El Secreterio, Benito Garrote.
552
SANTA CLARA.
Don Eladio Canseco Carniago, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado
de la segunda Compañía del citado Batallón y Regimiento Rafael Anastasio González, hijo de padres desconocidos, uaturai de Granada, parroquia del Salvador, provincia de ídem, nació el día 15 de Abril de 1872, de oficio del campo, estado solteio, estatura 1 metro 574 milímetros, sus señas: selo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular,, aire al pais, producción buena, señas particulares ninguna,, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de primera deserción; por tanto, á todas las autoridades así civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado soldado cuya filiación se relatp con anterioridad, y si fuese habido lo pondrán á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel de Infantería de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santa Clara á 22 de Diciembre de 1893.—El Juez, instructor, Eladio CanseGO.—Ante mí:—El Secretario, Gerardo Alemán.	555
D. Pascual Rico Pitarch, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor.
Por este primer edicto dice como sigue:
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 1$ compañía del mismo, Manuel Garrido Borrones, por la falta grave de primera deserción, cuyas señas generales son como siguen: hijo de Donoso y de Isabel, natural de Sevilla, distritomilitar de Andalucía, ingresó en este Batallón, en 28 de Octubre de 1893, como soldado destinado á Ultramar, y desertó el día 30 del mismo mes y año, siendo de estatura de un metro 600 milímetros.
A todas las Autoridades tanso civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura, del citado individuo, y si fuese habido, la pongan á mi disposición con toda seguridad, en el Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta ciudad y su provincia.
Santa Clara, 22 de Noviembre de 1893. —Pascual Rico.	556
HOLGUIN.
D. Manuel Otero Solares, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Bayamo, el soldado de la tercera Compañía, Martín Pérez Sánchez, hijo de Martín y de María, natural de Almanza, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, que nació en 23 de Marzo de 1858, de oficio jornalero, edad 35 años, estado soltero, estatura 1 metro 575 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, color sano, ojos garzos, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Teniente Coronel, primer Jefe del citado Batallón sigo expediente judicial por la falta grave de primera deserción simple;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Martín Pérez Sánchez, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este escrito, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes ai Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. #
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín, 6 de Diciembre da 1893.—El Teniente Juez instructor, Manuel Otero.	549
BAYAMO.
Don Tomás Molina García, Capitán de Infantería en comisión activa del servicio, Secretario de la Comandancia militar de esta Plaza, y Juez instructor de la causa nú mero 3453, que se instruye contra Pedro Perera Montoya y siete más, por asalto en despoblado, en cuadrilla y mano armada, del que resultaron dos homicidios y dos-heridos.
Hago sabef: que según mandato de la Excma. Autoridad judicial militar del distrito, de 26 de Octubre último, que obra al folio 485 de dicha causa, por no haber sido habido ni presentado, sin embargo de haberse publicado la busca y captura, según la requisitoria que se halla en la Gaceta de la Habana número 149, de 21 de Diciembre de 1892, y Boletín oficial de esta .provincia, número 200, de 14 de Diciembre del mismo año, por lo que ha sido declarado rebelde en dicho procedimiento, en el que se halla acusado de haber compuesto parte de la cuadrilla que llevó á cabo el asalto, he acordado reproducir el auto de prisión contra Jesús Céspedes Sánchez, natural de Manzanillo, pro -vincia de Santiago de Cuba, avecindado en Dos Palmas, término municipal del Cobre, en dicha provincia; sus se ñas son: pelo pasa, color pardo claro, barba al pelo, con bigote, cara regular, estatura regular, travado de cuerpo; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la 2a publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisi-' toria se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á dar