Año LV1.—Núm. 8
Miércoles 10 de Enero de 1894
Tomo l9—Pág. 57
g
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
H aman a, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia »
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ........ 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año • . . 30 cts. oro.
P01 cada un año atrasado............... 50 ctsj oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE COBA,
j tro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real or-¡ den lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Di-I ciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para i general conocimiento, i Habana, 3 de Enero de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1516, se comunica a Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:.
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el articulo 44 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, de la Habana, vacante por promoción de D. Francisco Noval y Martí, á D. Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á 24 de Noviembre de 1893.— María Cristina.—-El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden, lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1894.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre de 1893., y bajo el número 1536, se comunica al ¿Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 322, de 23 de Octubre próximo pasado, dando cuenta de haber habilitado al oficial de Sala de la misma, D. Fidel Chávez é Ibáñez, para que se encargue interinamente de la Secretaría de Sala; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo dispuesto en el artículo 201 del Real decreto de 5 de Enero de 1891; y de conformidad con lo prevenido en el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1515, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, á D. Dionisio Conde y Sierra, Magistrado que era de la de io criminal de Puerto Príncipe, y electo para igual cargo en la de Cebú.—Dado en Palacio, á 24 de Noviembre de 1893.—María Cristina.—El Minis-
f ......... •1 ■	..	■
Agricultura, Industria y Comercio.
i Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada «La Granada,» ■ por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
' Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar - con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1437, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1229, de 28 de Julio próximo pasado, y el expediente que le acompaña relativo á la autorización solicitada por D. Francisco Sierra y Porras y D. Francisco Toscano y Blain, para construir un ferrocarril de vía ancha desde el ingenio «San León» hasta lá finca «Providencia,» y desde el mismo ingenio al denominado «Maravilla.»—Vistos los favorables informes emitidos acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el mismo.-De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á los Sres. D. Francisco de la Sierra y Porras y D. Francisco Toscano y Blain, para ocupar los terrenos de dominio público del Estado, que atraviesa el trazado de los ferrocarriles del ingenio «San León» á la finca «La Providencia,» y del mismo ingenio al titulado «Maravilla,» actualmente derruido, con arreglo al proyecto presentado y mediante las prescripciones siguientes:—ia Esta concesión, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se otorga con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente, y en los aiticulos 73 y 74 de su Reglamento, rigiendo asimismo todas lasdisposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo^sucesivo y sean aplicables á estas líneas.—2a En el cruzamiento con la carretera del Estado, de la Habana á San Cristóbal, en el kilómetro 60, se construirá el paso á nivel, de tal manera que no sufra alteración alguna el firme de la misma, ni sus paseos y cunetas, siendo de cuenta de los concesionarios la conservación permanente de las obras que se ejecuten en dicho paso á nivel.—3a En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares, y muy especialmente con la carretera, ó en las inmediaciones de las mismas, los concesionarios construirán^ su costa las obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir dichas comunicaciones.—4a En los pasos á nivel del ferrocarril, con la carretera y los otros caminos públicos, las barracarriles se establecerán dos centímetros más bajas que la superficie de la carretera y de los caminos ordinarios, siendo obligación de los concesionarios poner barreras que se ábran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado al servicio de las mismas, construyéndose, además, una casilla para alojamiento de aquél.—5a Las obras, en el cruzamiento de la linea de servicio general del ferrocarril del Oeste, se llevarán á cabo de acuerdo con el Ingeniero de la Compañía y bajo la inspección de la División de Ferrocarriles. En dicho cruce establecerón los concesionarios un semáforo que sea visi-
ble á setecientos metros á cada lado del dicho cruce, tanto de día como de noche. Para la vigilancia de este cruzamiento se destinará un guarda, que será nombrado por la Compañía y pagado por los concesionarios, cuyo guarda será considerado como empleado de aquélla, la cual, es responsable, ante la Administración, de los accidentes que ocurran en el cruzamiento , al igual que lo es en el resto de sus líneas. A conveniente distancia del cruzamiento se construirá una casilla para alojamiento del guarda.—6a Nq podrá hacerse uso de las obras que se ejecuten en los terrenos de dominio público y del Estado, sin que preceda el reconocimiento por la División de Ferrocarriles, é informe favorable del Ingeniero de la provincia, en lo que afecta á la carretera.—7a Se observará lo dispuesto en la ley de Policía de Ferrocarriles y su Reglamento para los pasos á nivel.—8^ Los concesionarios deberán comenzar las obras en la parte que se relaciona con la carretera y terrenos de dominio público, en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se les comunique la concesión, debiendo terminarlas á los doce meses de la misma fecha.—9a Los concesionarios, antes de empezar las obras en la carrete-ra y las que afectan á terrenos de dominio público, depo-' sitarán en la Administración de Hacienda de la provincia, el 5 p. § del importe de las mismas como, fianza, cuya cantidad les será devuelta cuando demuestren haber cumplido los compromisos contraídos.—10. Los concesionarios satisfarán en la forma que establezcan las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno. —11. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas pres-í cripciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en caso tal, los trámites que marca la Ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina; y—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla; devolviéndole adjuntos el expediente particular y planos que ha remitido, relativosá dicha linea férrea.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2340, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por no haber embarcado el electo D. José María Ramos, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á D. Salvador Soler y Ferrer, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general 99-nocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.—sÉÍ Intendente general, Antonio del Moral
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey(q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Jesús Cabañas, del destino de oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en cumplimiento del artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890. —De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Intendente gene-' ral, Antonio de i Moral.