46
GACETA DE LA HABANA
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente se convoca á don Ramón Alfonso ó Alonso, vecino que fué de Tumbacuatro, en el barrio de Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario contra don Emilio No-gues y López, por lesiones, á don Emilio Diego Amador.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 2 de 1894.—Armenteros y Ovando. Rafael Aguiar.	26 I 5
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Ginebra, natural y vecino de este pueblo, de 26 años de edad, casado, labrador, sin domicilio conocido, á fin de que sé presente en la cárcel de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto.—Por tanto, recomiendo á la policía judicial, la captura del indicado individuo, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, 30 de Diciembre de 1893.—Jiménez.—Hernández.	31 I 5
BEJUCAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Jacinto Martínez y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Sabayanco. Yanchi, don Juan Nicolau Teresas, doña Carmen Maria, doña Catalina Nicolau, don Antonio Tosco, don José de la Cruz Campos, don Cristóbal Cruz y don Apo-Ionio Núñcz, para que á las 12 de la mañana del día 11 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.— Bejucal, Enero 3 de 1894.—Gaspar Barona.	50 I 6
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Leónides Arguelles, por obusos deshonestos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Julián Fernandez y Fernández, vecino de esa capital, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Diciembre 29 del 893.-Gaspar Barona. 51 I 6
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por este medio al moreno Cecilio Leal, vecino de Cayajabos, para que el día 8 del actual, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Martínez Pozada, por coacción; apercibido, si no comparece, de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal—Guanajay, Enero l.° de 1894.—L. Angel García Zamora.
33 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia de este territorio librada en la causa seguida contra don Cándido Fernández por hurto, que por la presente se convoque á don José Neu y Andarele, vecino de la Habana, en la calle del Prado, en un taller de madera; para que á la 1 de la tarde del día 15 del actual, comparezca ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido en caso contrario de quedar incurso en la pena que señala el art. 420 de la Ley procesal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oqcial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Enero de 1894.—Luis de J. Sausa.	47 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Benito Bahamonde, p para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra don Casimiro Queijo, por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	25 1 5
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un caballo color aceituno, con el hierro núm. 7 en la paleta izquierda y 2 lunares muy pequeño en el anca derecha, y como de 7 cuartas de alzada, el cual fué sustraído del ingenio «Cuavalito», la tarde del día 23 del que cursa.— Asimismo procederán á la detención de la persona en cuyo poder se encuentra dicho animal, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—De igual modo habrán de practicar diligencias, á fin de inquirir quién sea el dueño de un caballo obscuro, calzado de la pata derecha, con un lucerito, de 6 cuartas de alzada y sin hierro; y el que resultare ser le prevendrán comparezca ante el Juzgado con los títulos que acrediten la propiedad del mismo, á fin de prestar declaración en la causa por hurto de un caballo á don Francisco Pérez López.—Y para que tenga efecto la citación, libro la presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Diciembre 28 de 1893.— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Juan Albelo González y oty*o, por lesiones, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Afó, Lorenzo Solís y Casiano Afán, para que el día 26 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa; apercibidos de formación de causa por denegación de auxilio y desobediencia á la Superioridad.—Colón, 2 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	46 I 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, qu 0 por este medio se convoquen al pardo Vicente Fernández y moreno Adriano Díaz, para que el día JO de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral que se ha de celebrar en la causa seguida contra don Miguel Golloa y otros, por detención ilegal.—Colón, Diciembre 30 de 1893.—Manuel V. La-▼arría.	32 I 5
CTENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lanza,- de estatura baja, usa espejuelos; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de prendas y 18 tercios de tabaco á don Esteban Aluja y Páez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, 28 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	67 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra don Juan Nogueias y otros, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que co* nozcan á dicho individuo y les consten no posea bienes de fortuna, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1893.—Avelino Be-tancourt.	49 I 6
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Prieto, conocido por Pedro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don José Funcia y Diez, por hurto de caballos; cierto y seguro de que haciéndolo así, se justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabe-^ cera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Enero de 1894.— Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
65 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo José González, por estafa á don Andrés Rivas, que por este medio se convoque á un individuo conocido por don Juan, de oficio retranquero y que residió en la Isabela de Sagua, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	8 15
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Alvarez y Fuentes, conocido por Cayito, natural de la Esperanza, vecino del Ranchuelo, casado, de 30 años de edad, de campo é hijo de don José y doña Matea; para que dentro de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resultó en causa que se le sigue por rapto de doña María Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que procedan á su captura, remitiéndolo al cuartel de voluntarios de caballería de esta ciudad á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara. Diciembre 31 de 1893.—Miguel de Céspedes.— Francisco M. Gispert.	44 I 6
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la Propiedad interino que fué de este distrito, con fecha 27 de Octubre último, ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de Manzanillo, la cantidad de 264 pesos, importe de la 4.a parte de los honorarios devengados durante su interina-tura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, expido el presente segundo edicto en Bayamo á 26 de Diciembre de 1893.-Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
37 I 6
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Higinio Rodríguez, de quien no constan sus generales* para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á don Gregorio Rodríguez; bien entendido de que haciéndolo así se le oirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encago á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guan-tánamo, Diciembre 28 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.	40 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jnez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Ana Vega, cuyo domicilio y generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye y se le sigue por estafa de muebles á Gregoria Castillo; apercibida de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicha individua al lugar expresado.—Cuba, 26 de Noviembre de 1893.—Francisco Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	36 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE ENERO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Luciano, presbítero y mártir.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Por acuerdo del Consejo de Gobierno de este Banco, fecha de ayer, se cita á los Sres. accionistas que con arreglo al art. 53 de los Estatutos, tienen derecho de asistencia á la Junta general extraordinaria que deberá celebrarse el día nueve del entrante mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, en la Sala de Sesiones del Establecimiento, sito en la casa calle de Aguiar número 81, para deliberar y acordar lo que proceda acerca de los particulares siguientes:
19	Sobre la marcha que debe seguir el Banco, en lo adelante, dada su actual situación.
20	Para proceder á la elección de nueve Consejeros por renuncia irrevocable de ocho de los Señores que componen el actual Consejo, y de uno más por fallecimiento del Sr. D. José Pérez Sánchez.
Advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha* Sala, á los Sres. accionistas, que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrá proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 4 de Enero próximo, en ade-
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
A consecuencia de haberse adherido á los acuerdos tomados por el Consejo de Gobierno de este Banco en 29 de Diciembre último, el Sr. D. José M. Casuso, que no asistió á aquella sesión, serán diez los Sres. Consejeros que habrán de nombrarse en la Junta general extraordinaria de Sres. accionistas convocada para el día nueve del corriente, en lugar de nueve que se dice en el anuncio.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Enero 2 de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
En su sesión de 29 de Diciembre del año último, el Consejo de Gobierno de este Banco, acordó que desde el día de hoy se paguen los intereses devengados hasta el 31 Jel expresado mes de Diciembre próximo pasado, de las cantidades anticipadas por suscripción al empréstito de .000,000.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesa-s, quienes, para el cobro de dichos intereses, deberán presentar en la Contaduría del Banco, los recibos provisionales que les fueron expedidos al verificar el ingreso de dichas cantidades.
Habana, 2 de Enero de 1894.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
GompaSía anónima «Lonja de víveres de la Habana.»
SU ESTADO EN 30 DE NOVIEMBRE DE 1893.
DEBE.
Accionistas						$	20000	07
Tesorería						9	3980	46
Casa Lamparilla 2 . . . .					»	80610	iS
Utensilios						»	1242	TI
Gastos de constitución .					»	55°	..
Proyecto de obras . . .					»	694	
Cambio de moneda . . .					0	653	79
Gastos extraordinarios • .					»	102	
Dividendo número 9 . .					»	4000	.
Convenio						»	576	61
Gastos generales						9	9224	26
					$	12*633	68
haber.							
Capital						$	100000	
Fondo de reserva . . . .						1400	.
Contribuciones							412 98	
Productos.							
Ganancias y pérdidas . • •	.	$	37	06			
Abonos particulares . . . .	•	9	796	.			
Idem auxiliares de puestos .	s	»	1018				
Puestos			9	9272	40			
Entradas diarias . 8 2312	73						
Abonos	»1131	50	9	2444	23			
Anuncios			9	120	5°			
Casa Lamparilla 2 ... .		9	445°	98			
Revista oficial			9	681	53	9	19820	70
					8	121633	68
S. E. ú O.—Habana, 30 de Noviembre de 1893.—El Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—El Presidente, Joaquín M\ de Pinillos.