26
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2,241 y con fecha 24 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—Publicado en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día 15 del mes actual, el Convenio de comercio entre España y Suiza, que ha de empezar á regir en l.° de Enero de 1894, S. M. el Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer se remita á V. E. un ejemplar de dicho número, á fin de que V. E. ordene la inserción en el periódico oficial de esa Isla del texto del referido Convenio, y en su día puedan hacerse efectivos los beneficios concedidos en el mismo á aquella nación.— De R. O. y con inclusión del ejemplar de la Gaceta á que se alude, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.”
MINISTERIO DE ESTADO LEY
DON ALFONSO XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino;
A todos los que la presente vieren y entendieren sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo único. Se autoriza al Gobierno de S. M. para ratificar el Convenio de Comercio celebrado entre España y Suiza, firmado en Madrid el día 13 de Julio de 1892.
Por tanto:
Mandamos á todos los tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en San Sebastián á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y tres.
YO LA REINA REGENTE.
El Ministro de Estado,
Segismundo Moret.
C03SrA7"E3STI0
ENTRE S. M. LA REINA REGENTE DE ESPAÑA Y EL CONSEJO FEDERAL DE LA CONFEDERACIÓN SüIZA, FIRMADO
EN MADRID EL 13 DE JüLIO DE 1892, FIJANDO LAS RELACIONES COMERCIALES ENTRE ESPAÑA Y SUIZA.
S. M. la Reina Regente de España, en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y el Consejo federal de la confederación Suiza, animados de igual deseo de extender y conservar las relaciones comerciales entre ambos países, han resuelto celebrar un Convenio con este importante y útil objeto, y han nombrado sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. la Reina Regente de España, en nombre de Su Augusto Hijo S. M. el Rey D. Alfonso XIII, á don Carlos O’Donnell y Abreu, Duque de Tetuán, Marqués de Altamira, Conde de Lucena, Grande de España de primera clase, Senador del Reino, General de Brigada, Gran Cruz de la Orden militar de San Her, menegildo de España, de San Esteban de Hungría, etc.-etc., Su Ministro de Estado.
El Consejo federal de la Confederación Suiza á Mosieur Emile Welti, Su Ministro Plenipotenciario, y á Monsieur Edouard Charles Lardet, Cónsul general de Suiza.
Los cuales, después de haberse exhibido sus plenos poderes, encontrados en buena y debida forma, han convenido en los siguientes artículos.
Artículo l.°
Habrá libertad recíproca de comercio entre España y Suiza. España y Suiza se garantizan mutuamente que ningún otro país disfrutará de trato más favorecido en todo lo concerniente al consumo, depósito, reexportación, tránsito, transbordo de mercancías y al comercio en general.
Artículo 2.°
Los derechos á que se someterán á su entrada en Suiza, los objetos de origen y de manufactura española, enumerados en la tarifa A (anexo 1,) no podrán ser en ningún caso superiores á los estipulados en dicha tarifa, incluyendo las tasas adicionales; y recíprocamente, los derechos á que se someterán á su entrada en España los objetos de origen y de mánufactura suiza, enumerados en la tarifa B (anexo 3,) no podrán en ningún caso ser superiores á los estipulados en dicha tarifa, incluyendo las tasas adicionales.
Artículo 3.°
Los objetos de origen y de manufactura española, enumerados en la tarifa A (anexo 1,) así como los enú-merados en el cuadro A (anexo 2,) del presente convenio, no se someterán, mientras éste dure, á su entrada en Suiza, á derechos diferentes ni más elevados que á los que se sometan los productos similares de cualquiera otra nación. Recíprocamente, los objetos de origen y de manufactura suiza, enumerados en la tarifa B (anexo 3,) así como los enumerados en el cuadro B (anexo 4) del presente Convenio, no se someterán, mientras éste dure, á su entrada en España, á derechos diferentes ni más elevados que á los que se sometan los productos similares de cualquiera otra nación.
Artículo 4.®
Cada una de las dos Altas Partes contratantes podrá exigir al importador, para probar que los productos son de origen ó de manufactura nacional, que presente en la Aduana del país donde se importen una declaración oficial, según la fórmula del anexo 5 del presente Convenio, hecha por el productor ó el fabricante de la mercancía, ó por cualquiera otra persona debidamente autorizada por él, ante las Autoridades locales del lugar de producción ó de depósito.
Los certificados de origen podrán también expedirse por las Autoridades aduaneras del país respectivo.
Artículo 5.°
Las disposiciones de los artículos l.°, 2.° y 3.® de este Convenio, no se aplican á las ventajas concedidas ó que conceda España á Portugal ó á las Repúblicas hispano americanas.'
Artículo 6.®
Los impuestos interiores de producción, de fabricación ó de consumo, que graven actualmente ó en lo porvenir los productos de uno de los Estados contratantes, sea en beneficio del Estado, de los cantones de las provincias, de los Municipios y de las Corporaciones, no podrán elevarse ni afectar de una manera más onerosa á los productos originarios del otro Estado contratante, bajo reserva, sin embargo, de las disposiciones del articulo 7.®
Artículo 7.®
Los productos que son ó que lleguen á ser objeto del monopolio del Estado de una de las Altas Partes contratantes, así como los artículos que sirvan para la
fabricación de mercancías monopolizadas, podrán, en garantía del monopolio, ser sometidas á un derecho de Aduana (finance d’entrée) complementario, aun en el caso en que los productos ó artículos similares indígenas no tengan que pagar este impuesto.
El derecho de entrada complementario de que se trata se restituirá en el caso en que el objeto sometido á él no haya sido empleado en la fabricación de un artículo monopolizado.
Los dos Gobiernos se reservan la facultad de imponer sobre los productos, en la composición ó fabricación de los cuales entre el alcohol, un derecho equivalente á los impuestos fiscales que gravan en el interior del país al alcohol empleado.
Artículo 8.®
Los fabricantes y comerciantes, así como los viajantes de comercio suizos que viajen en España por cuenta de una casa suiza, provistos de una carta de legitimación expedida por las Autoridades de su país, podrán, sin ser sometidas á ningún derecho, hacer compras para las necesidades de su industria y recoger pedidos con ó sin muestras, pero sin vender mercancías; y recíprocamente los fabricantes y comerciantes, asi como los viajantes de comercio españoles que viajen en Suiza, por cuenta de una casa establecida en España, serán tratados, en cuanto á las patentes, bajo el mismo pie que los viajantes suizos, ó como los* de los de la nación más favorecida.
Los objetos susceptibles de un derecho de entrada que sirven de muestras y son importados por viajantes de comercio, serán admitidos por una y otra parte con franquicia temporal, mediante laS formalidades de Aduana necesarias para asegurarse de su reexportación ó reingreso en depósito.
Las cartas de legitimación deberán extenderse conforme al modelo que figura en el anexo 6 del presente Convenio.
Las Altas Partes contratantes se harán saber mutuamente qué Autoridades son competentes para expedir las cartas de legitimación.
Artículo 9.®
España concede á Suiza en las provincias españolas de Cuba y Puerto Rico, para los objetos de origen y de manufactura suiza, mientras dure el presente Convenio, las ventajas de la segunda columna de la tarifa especial de Aduanas de dichas provincias, de 29 de Abril de 1892, durante el tiempo que esta tarifa esté en vigor.
Artículo 10.
El presente Convenio empezará á regir inmediatamente después del canje de las ratificaciones y seguirá rigiendo hasta el 31 de Diciembre de 1897. En el caso en que ninguna de las Altas Partes contratantes notifique á la .otra 12 meses antes de la terminación de este período, su intención de hacer cesar los efectos del Convenio, éste continuará siendo obligatorio hasta que espire un año, á partir del día en que le haya denunciado alguna de las Partes contratantes.
Artículo 11.
El presente Convenio se ratificará, y las ratificaciones serán canjeadas lo más pronto posible.
En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente Convenio y le han sellado con sus sellos.
Hecho por duplicado en Madrid, el 13 de Julio de 1892.
(L. S.)—El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Welti.
(L. S.)—Ch. E. Lardet.
Anexo 1
TABLA A.
Derechos de entrada en Suiza.
Números de la Tarifa suiza.		Denominación de las Mercancías.	CANTIDAD.	DERECHOS Francos
ex	10	Jugo de regaliz		 V		100 kilogs	7
		Corcho:		
	71	—en bruto ó en tablas							100 kilogs	0’50
	72	—elaborado, tapones, etc					Idem ....	5
ex	197	Mercurio		.'...	Idem ....	3
		Pescados secos, salados, escabechados, ahu-		
		mados ó preparados de,otra manera:		
	233	—no entrando en el núm. 234		100 kilogs	1
	234	—en tara pesando hasta 5 kilogramosinclusive,		
		asi como en latas ó frascos cerrados		Idem ....	16
ex	241	Frutas frescas no especificadas*		Idem ....	Exentas.
ex	242	Uvas de mesa, frescas				Idem ....	2’50
ex	243	Castañas frescas ó secas		Idem ....	0’30
ex	244	Frutas secas, de hueso ó pepita, como man-		
		zanas, peras, cerezas, etc. . ..Y	•		Idem ....	2’50
ex	247	Naranjas y limones			Idem ....	2
ex	247	Dátiles, almendras, avellanas, higos			Idem ....	3
ex	247	Pasas de Málaga, Sultán	;		Idem ....	3
	290	Vino (natural) en barricas (1)			Idem ....	3'50
ex	296	Aceites crasos, no medicinales, en toneles....	Idem ....	1
ex	431	Cueros en bruto			Idem ....	0’60
(1) Veáse el Protocolo final anexo al Convenio. El Duque de Tetuán.
Welti.
Ch. E. Lardet.
.A-nexo 2>
TABLA A.
Números
Tarifa Miza	DENOMINACIÓN DE LAS MERCANCÍAS.
	148
ex	149
ex	153
ex	173
	174
	182
ex	227
	230
ex	244
	291
ex	297
ex	298
ex 364-365
Plomo dulce en barras, galápagos, planchas ó pedazos.
Idem laminado, palastro, tubos, hilos, balas, perdigones.
Hierro bruto en goas, acero en bruto en lingotes.
Cobre puro ó aleado (latón) enbarras, galápagos, planchas ó pedazos. Idem puro ó aleado (latón), batido, laminado, estirado en barras, palastro, tubos, hilos. *
Cinz en barras, galápagos, planchas ó pedazos.
Chocolate.
Vinagre y ácido acético en pipas, botellas ó cántaras.
Frutas secas ó prensadas con hueso ó pepitas, manzanas, peras, cerezas, ciruelas, etc.; frutas y bayas apisonadas, lo mismo que las hierbas y raíces para la destilación.
Vino (natural) en botellas.
Aceite de oliva en botellas. ,
Aceite común de pescado en pipas.
Lana en bruto ó peinada, teñida ó no teñida.
El Duque de Tetuán. Welti.
Ch. E. Lardet.