414
GACETA DE LA HABANA
la Illma. Audiencia de Matanzas el día 15 de Marzo próximo á la 1 y siguientes de la tarde al juicio-.oral de la causa que por estafa se sigue á don Ramón Alvarez Pina.—Alfonso XII, Febrero 24 de 1894.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
859 I I
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:-Don Víctor Salgado Montpelher, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Antonio Arnejo y Ave-lenda, hijo de don Manuel y doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta .ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto; apercibido, de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo d todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Mont-pillier.—Por mandato de S. S., Domingo Pérez Manso.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la preente.—Cárdenas, Febrero 24 de 1894.—El Secretario, Domiugo Pérez Manso.
873 I 1
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al jo ven don Baltasar Veiga é Idreira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciu dad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad por haberse ausentado; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en la causa que se le sigue por lesiones.-Y encargo go á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel del mencionado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 20 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	875 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por denuncia de estafa hecha por don Ramón Barrero, que por este medio se convoque al expresado Barrero, que es natural de Oviedo, casado, de 40 años, empleado y vecino de Santa Clara, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Febrero de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	880 I 2 •
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día,, en las diligencias que; se sigue por haber abandonado don Angel Pérez García, su domicilio, que por este medio se convoque á dicho individuo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para .su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Febrero de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	867 I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en causa por robo de relojes á don Juan Monserrat, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Blanco y asiático Francisco Cantón; para qi*e comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia-.Cienfuegos, Febrero 22 de 1894.— Mariano Guast.	• ,815 I 27
REMEDIOS.
dispuesto en providencia de la fecha, se convoque por este segundo edicto á los que se consideren cón derecho á su herencia, á fin de que comparezcan en forma y en este dicho juzgado, dentro del término de 3 meses; con apercibimiento de lo que haya lugar y con advertencia de que el finado Do mínguez, es natural de Santa Cruz de Tenerife, viudo, vecino término municipal del Caney en esta provincia, y como de 60 años de edad, consistiendo los bienes dejados á su fallecimiento en 10 pesos 75 centavos en metálico, que están depositados en la Hacienda pública. Santiago de Cuba, Febrero 20 de 1894.— Arístides Maragliano.—Manuel Carmero.
838 I \
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia
é instrucción del distrito Sur.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Ricardo Ruiz Trújillo; para que dentro del término de 15 días contados desde la publicación del presente se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por hurto, por estar así dis^iesto en la causa que se le sigue por la Excma. Audiencia de este Territorio; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, les parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo encarezco á las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo.—Santiago de Cuba, 19 de Febrero de 1894.—Arístides Maragliano.—Luis J. Giró.
837 I 1
Juzgados Municipales
PILAR.
El Sr. juez municipal del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en el juicio de faltas seguido contra don Antonio Puvirson López, por disparo de arma de fuego, que por 3 números de la Gaceta dé la Habana, se notifique á dicho don Antonio PurvisoH López, natural de .San Antonio de los Baños, de 19 años, soltero, envolvedor y vecino que fué de San Rafael 141, el fallo dictado en 27 de Diciembre último, cuya parte dispositiva, copiada á la letra dice así:—Por lo que visto lo dictaminado por el Sr. Fiscal, y teniendo presente lo que preceptúa el art. 628 del Código Penal, debo condenar y condeno á Antonio Purvison y López, á la pena de 50 pesetas y pago de las costas causadas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente cédula en la Habana, á 17 de Febrero de 1894.—El Secretario, Joaquín Royé.	807 I 2
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al moreno Pedro Cáceres, natural de San Miguel del Padrón, de 37 años de edad, soltero, de campo y vecino que fué de la colonia «El Retiro», en el ingenio «Toledo» de este término, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este juzgado, sito Carvajal núm. 33, á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Francisco de la Cruz Suárez y que de tener efecto á las 9 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, y apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Y para su publicación en 3 números consécutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Marianao á 19 de Febrero de 1894.-^El Secretariq, J. Guillermo Díaz.
857 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE MARZO DE 1894.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MM
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
0BD1MZAS SI ADUAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y:PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
•''.fill '
para la Administración y realización del impuesto sobre
Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado ¿le La instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. juez, dictada en el sumario número 41, que se instruye por muerte de don Narciso Monserrat, natural de Planas, en Gerona, soltero, jornalero, de 34 años de edad, y vecino de Zulueta, convoco á los familiares de dicho sujeto, para que en el término de 9 días comparezcan ante este Juzgado, con objeto de ser instruidos de los derechos que les cocede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 24 de Febrero de 1894 —Bartolomé Jiménez.	876 I 2
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Martín Fernández, natural de Canarias, vecino de Vueltas, de 45 años de edad, del campo, de estatura regular, grueso, detenido en el hablar, usa barba cerrada y canosa y es calvo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por delitos de estafa y hurto; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 22 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	853 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Cueto, natural de San Petersburgo, (Rusia), casado, de 20 años de calderetero y vecino que füé del Socorro, en el término municipal de Alto Songo, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por falsificación y hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le de clarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—A' propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía fudicial que tuvieren conocimiento del paradero de diindividuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 20 de Febrero de 1894.—Arístides Maragliano. — Ante mí, Alberto Espino.
874 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en los autos del abintestato del ultramarino don José Domínguez, de que conoce este juzgado, he
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos mártires.
Lucio, Pablo, Absalón y Jovino, (Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Ei Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
ANUNCIOS.
ARANCEL
De los honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
Se vende en el despacho de este'periódica oficial i, ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada "ara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
LEY DI
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.