GACETA DE LA HABANA
701
que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Femánoez, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: pafio de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles ;del corral «Cartagena», situado én el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad-de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión tdé Rumbau y por el Oeste cop los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en/el corral «(Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar d£ su derpcho en el tiempo.y forma que determip^ la regla~5a~del art. 49 de los. transitotips del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Mar.zo 14 de 1894.—Francisco J. Curia.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
¡litar«*»
JARUCO.
Don Miguel Socasán Navarro, Comandante de Caballería Juez instructor militar de Jaruco y su jurisdicción.
Sallándome instruyendo causa criminal contra Manuel García y cinco más desconocidos, éste natural de Alacranes dé •Stí'eímta afíós* de edad, de estatura’alto, color blanco, pelo negro, bigote negro largo, barba afeitada, cuyo paradero se ignora, acusados del delito de robo de un caballo á don Indalecio Padrón, en la nóche del primero de Febrero último, á todas las autoridades tanto civiles co mo militare^, en nombre, de ley requiero; y de mi parte suplicq.‘qüe por cuantos medios éstén á $ú alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en este Jusgado, sito en la Comandancia militar de esta Plaza. Y para que llegue á, noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial déla provincia.
Jaruco, 6 de Abril de 1894.— El Juez instructor, Miguel Socasán.—1 Ante mí, el secretario, Leandro-.Fernández.
' 2oá
fungados de primer» instancia é instrucción.
BELEN. '
Don .Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción : dél distrito de Beíén.
Por el-présente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que : en éste juzgado y Escribanía Bel que refrenda, sigue doña Rosalía Cervantes, contra doña Mercedes y. ;doña Rita Fernández, doña María. Quintina .y- doña María del Socorro González, en cobro de pesos, se ha señalado el día catorce de Mayo próximo entrante, á las ocho de la maña-naf para que tenga efecto en este juzgado, calle de San Rafael nnúmero uno, altos, el remate del potrero titulado «Palma del Indio», compuesto dé diez caballerías de tierra de las del ha to demolidó^Bagáhacún», álias «El Cuzco», en la parte nombrada San Felipe y Santiago, situado en el barrio del Estante, téimino municipal y partido de Alfonso XII, provincia de Matanzas, tasado con todas sus pertenencias, en nueve mil quinientos diez pesos ojo; advirtiendo, que no. se admitirán proposiciones qué^ no cubran .los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en lá subasta, ha de consignarse previamente en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad, igual, por lo menos, al diez por ciento del valor de dicha finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se?énctíentran de mánifiésto en la Escribanía, donde podrán examinarlos lps qup: deséen tomar parte en la Subasta; teniendo que conformarse con los títulos agregados al juicio, sin derecho á exigir ningunos otros,.—Habana, Abril once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.	’	152 P 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
Ppr, eL presente hago saber:. que con • esta fecha se ha expedido la cédula 8el tenor siguiente.—En los autos dé la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por doña Margarita Angulo Gutiérrez, contra los herederos de doña Francisca Salgado ..y Pérez, Jos de. don Francisco, González y González y otros,'sobre nulidad del testamento otdrgádó por aquéllos en 14 de Octubre de 1874, el Sr. juez de 1.a* instancia de éste distrito en providencia de hoy, se ha servido disponer se emplace nuevamente á la morena doña María de Jesús y pardo don Felipe, heredemos voluntarios de: doña Francisca Salgado, y á don Serafín González y García; para que dentro de 5. días,ii|ip¿rbrrogábles‘comparezcan erilójs autos, personándose en forma; con la prevención de que trascurrido este segundo término á instancia dé la parte aclc-úf, Sedes declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.—Y para emplazar á dichas personas, cuyos domicilios se ignoran, expido la present'é¿-Sáh Antonio dé los Saños, 10 dé Abril dé 1894.— Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio de los Baños/ 10 de Abril de 1894.-Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Agustín Castro.	1474 T 15
H||ÍTtt ‘í‘ CÁRDENAS.;	q;j 'i" - :.
/yi 1 Miíiil 1 ¡nii i ;li
A consecuéncia dé los ejecutivos seguidól poir don Pedro Olallo Muñoz y Hernández Piloto, contra la sucesión de don Francisco Hernández Piloto, en cobro de pesos; el Sr. juez de primera instancia de este juzgado, donde cursan dichos autos y por ante mí, ha disphéistjj^e jiotihqúé á la expresada sucesión, cuyo domicilio se ignora, el fallo'dé remaiSqlíé en treinta de Marzo próximo pasado se dictó en aquéllos, que en su parte dispositiva^ difce afij^rFaUo, (qhé Bebo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados,, y c.ori su producto, en ,venta pagar, al -actor don Pedro Olallo Muñoz, la suma reclamada de dos mil setecientos cuarenta y tres pesos en oro, con más los interéses dé demora y las costas causadas y que se causaren, hasta el cum-
plimiento de este,fallo en todas sus paites.—r Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmó su Sría.—r-Víctor Salgado Montpellier.—Publicación.— La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. juez que la autoriza en la audiencia pública del día de su fecha..—Cárdenas y Marzo treinta Be mil ochocientos noventa y cuatro.—Nicasio González.— Y dicha sucesión deudora la constituyen D.. Bernardino, don Marcelino, D.a Francisco, doña Rosa, doña Márgárita y donLoreto Hernández Piloto.,—Y para que tenga efecto lá publicación, libróla presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril seis de mil ochocientos noventa y cuatro. —Nicasio González.
4150 P 15
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito d,e la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto sé cite por este medio á don Francisco Vera y Polanco, .cuya residencia se ignora,’ pára que el día 25 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Crimitial de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones^ contra don José Alonso Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la .presente.—Habana, de 11 Abril de 1894.'—El Escribano, Francisco de Castro.
1444	I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Matías Maestro, don Félix García Delgado y don Eugenio Quintín Thimon, vecinos que fueron de Ancha del Norte 118, Cerro 887 y Empedrado 18, respectivamente, para que el día 25 de Junio próximo, Comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante Ja Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia, contra D. Hilario Puente García.—Y para su publicación en MQ aceta ojficiall, éxpidóla presente en la Habana á 12 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1445	I 14
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instruc ción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito* llamo y,emplazo á doña Eloísa Warleta é Iñigo, natural de Cádiz, prbvincia de Andalucía, estado casada, de 38 años, de profesión su.casa, vecina de Ha-bána, hija de don Francisco y de doña Candelaria, á fin dé que dentro del término de 15 días’, á contar desde la publicación de la presente comparezca, en la Casa de Recojidas, de esta ciudad, para cumplir la condena qué le ha sido impuesta en causa qugL.se,Ie.siguió por estafa.;, .cierta y segura .de. que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civilésV militares-, procedan á la busca y captura de la referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, J. I. Casas. O i \.	035Í1475 I 15
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos' de la Gaceta oficial^ sé convoqué ál moreno José María’ Ñúñez, vecino, que era de Nepturo número 214 para que comparezca en la Exéma*‘Audiencia el día 17 del corriente, ó las 12 de su mañana, á evacuar ¿m acto de justicia en la causa que se, le .sigue por hurto.-Habana, 13 de Abril de 18941—ÉÁ Secretario, Waldo A. Insua.	1477 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Peña, vecino qne fué deMonserrate número 71, para que á las 12 del día 18 de Mayo próximo, comparezca en la Sección 2.a de.-la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Restituto Díaz, por estafa.—Habana, Abril 10 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1416 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Noya Varela, vecino que era de San Pedro entre Sol y Muralla y don José Serrano Rodríguez, de la fonda «La Perla», en la calle del Sol, para que. comparezca «en Sección 2.a dé lá Excma. Audiencia, el día.10 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Amador Suárez.—Habana, Abril 13 de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
i.476 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez’ de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lombardero y Frutos, cuyas generales.se ignoran,.4 fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Crimináí de la Excma. Audiericiá; cierto y seguro dé que si así lo hiciere pe le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á lás autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido ^individuo y lo hagan: conducir al lugar indicado, pues en .ello está interesada laíjAdministraéión de justicia.—Habana, 12'He Abril de 1894.—Piracés.—Él Escribano, J. I. Casas.	1446 1 14
GUADALUPE.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección* 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Atanagildo Pardo Andrade, por homicidio, ha dispuesto que por 3 número dé la Gaceta [Oficial, se ci-. ten á don Juan Jiménez Velázqúez, don Juan Oliva García, don José Sánchez Baño, don Felipe González Acebo, don An-;gel de la Fe y González, don Florencio Fortesa y Serpa, don Constantino Mandía, doña Josefa Martínez./Vera, don Antonio Molledo y Martínez, don José Pabló’ 'Alvarez, don Francisco Alfonso Vega, don José Losada; don Manuel Rodríguez Alonso, don* Juan,Ramos y/Ramos, don Carlos P^rez, don, Francas-< cq Alvarez, don Juan Valdés, don Antonio Pineirosay Ramos, don Saturnino Alvarez Flores, don Ramón del Canto y Mata, don José Bustillo del Canto, don Andrés de la Fe y don José Peraza, para que el día 30 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio Oral de la re-feridacausa.—Y para su publicación, libro la presente, en. la Habana á 12 dé Abril dé; 1894.—El'Escribanov Arturo'!Gállétti.
1457 I 14
El Sr. Juez de 1A instancia de;' Guadalupe por áfite' lñí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á don José Crespo Regó, para que dentro del término de quinto día. .comparezca en este juagado Cuarteles 40, á evacuar un acto dé justicia.— Y para su cumplimiento, «libro la presente.—Habana -y Abril i 12 de 1894.—Arturo Galletti.	1469 I 14
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada- por defraudación del impuesto del timbre para el consumo de fósforos, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Ildefonso Oriol y Barcejó, (a) El Noy, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración en la referida causa,
Y	para.su publicación en la Gaceta, expido la présente cédula.
Habana Abril 13 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1485 I 15
* El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se,, cite por este medio á .doña Pastora Ros y don Luis Menépdez, para que el día 25 de Abril corriente,, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don José Morejón Ruiz y don Juan Valdés Pérez.—
Y	para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—
Habana, Abril 12 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de,Velazco. .,	1455 I 14
PILAR.
, El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del, Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don, Adolfo Pérez Inclán, dependiente que fué del café «El Casino», situado en la calzada de la Reina número 157, para que el día l-,° de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2,,a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia de esta capital, á fin de asistir á la eelebración del juicio oral de la causa seguida contra don Carlos M. Zargagona y Pérez, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro, la presente en la Habana,
11	de Abril de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
, 1443 I 1K
CERRO.
Don’ Antonio E/ Portuondó, Juez de 1 ,a instancia é instrucción Bel distrito del Cerro.
Por la presente reqúisito'riá, cito//llamó y emplazo á don Eduardo de Loras y Perdomo, natural de Matanzas, estado pasado, profesión retranquero,, de 24 añq$ de edad, hijo de Rafael y .dé Francisca, para que dentro del término, de 10 días, contados désde la primera publicación , se presente én la cárcel pú7 blica, á responder de los cargos quéíére$ultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, sino lo verifica, de pa-íárle él.perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, y remisión ál lugár expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Abril 11 de 1894.—Antonio E. Portuondo.-—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
¡ 1447, 1 JA
GUANABACOA.
r. En la causa criminalv&eguida contra don Manuel Sauri y Díaz, por hurto, el Sr.'Juez dé instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á la perso na que se crea con derecho á 4 guineas, 3 gallinas y 2 pollos, qué se encuentran depositados en el Corral de consejo, de: esta villa¿ y los cuales le fueron ocupados al procesado en la ma* nana del/día 30 de Diciembre del año próximo pasado; con el el fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa y Abril 9 de 1894.—Anastasio Arango.	1461 I 15
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se sigue contra el moreno Felipe Gutiérrez, por disparo de arma de fuego, el Sr. luez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Manuel García, vecino que fué de esta villa, en Corralfalso 62, para que comparezca,ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal.de la Audiencia déla Habana, el día 30 de Abril actual, álas 12 de su mañana, para que asista como testigo, al juicio oral déla referida causa; aper cibido de incurrir en la responsabilidad del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y pará que lo dispuesto tenga cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 11 de 1894.—Rafael Ga-lindo.	1.458 I 14
JARUCO.
Don Pedro Armentenos y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido.
Por la presente, se.convoca á don Esteban Tórnente, vecino que fué de Aguacate;:á fin-de.que.él 26 del corriente á las
12	del día comparezca: ante la Sección 2.a déla Sala délo Criminal, al juicio oral de la causa contra la parda Bartolomé Hernández, por infanticidio.—Jaruco, Abril 12 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial-, expido la presente.—Fecha ut suprá«—Buenaventura Sánchez.
.	. : ,j;	-	1493. 1 15
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción -del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al procesado negro don Pedro Lauciriaga, y sepan que éste posea bienes-de fortuna, pasando' después á este juzgado á declarar-Sobre dicho particular . — Y « 'cumpliendo lo mandado, libro la presente.^-Matánzas á 12'de-Abril de 1894. Juan Vinageras. :	*•	1491 I -15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, • por ante mí, ha dispuesto qiíe por' tres húmeros consecutivos Be la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan al negro don Cleto Esponda y les conste que posea bienes de fortnna.—Matanzas, Abril,11 de 1894.—Juan.Vinageras. < v* 1450 .1	15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto qüe por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de. quinto día se convoquen á las personas que conozcan á don Nicasio Plasen-cia Negrín, asiátieo Agustín Ajúa y ¡.parda'Antonia Miranda, y les conste que los mismos posean ó no biehes*de fortuna.■ — Matanzas, Abril 11 de 1894.—Juan Vinageras.
1451 I 15
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á.don Ramón Cuesta (a) El Chino, de estatura alta, delgado, :de 50 años de edad y cuando camina lo hace dando sáltitos, para que en el término de4 l-Q días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así-lo hiciere, se le oirá. y. administrará justicia y > de lo;-contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes