1150
GACETA DE LA HABANA
acarreto fino, hovillo, 53 centavos.—Lápices Aguila ó Fa-ver, con goma; docena, 53 centavos.—Lacre encarnado, barra, 5^ centavos.—Limpia plumas de cerda, uno, 50 centavos.—Libros para contabilidad, mano, 45 centavos.— Lápices azul y rojo, docena, 65 centavos.—Obleas oficio, caja, un peso 20 centavos. - Papel xa clase, cortado, Guarro, resma, 4 pesos i2}& centavos.—Idem, resma sin cortar, 4 pesos 30 centavos.—Idem ídem, Guarro ídem 2a, ídem ídem, 3 pesos 88 centavos.—Idem 3a, ídem ídem, 2 pesos 66^5 centavos.—Idem ia rayado, sin cortar, ídem, 4 pesos 50 centavos.—Idem 2a, ídem ídem, 3 pesos 85 centavos.—Idem marquilla para estados, hoja, 5 centavos.— Idem secante superior, 10 centavos.—Idem de cartas chi co rayado, marca Planer Porters, resma 5 libras peso, 2 pesos 75 centavos. —Idem ídem, ídem ídem, cuarto resma 4 libras peso, 2 pesos 40 centavos.—Idem ídem grande rayado, ídem ídem, 2 pesos 27^ centavos. - Idem ídem chico, liso, ídem ídem, 3 pesos.—Idem ídem grande, ídem ídem, 2 pesos 50 centavos.—Punzones rectos, uno, 25 centavos. —Plumas Mayat número 10, caja, 60 centavos.—Portaplumas, docena, 43 centavos.—Raspadores cabo marfil, uno, 60 centavos. —Reglas grandes planas guttapercha, una, un peso 20 centavos.—Idem medianas, ídem ídem, 80 centavos.—Sobres oficio, millar, 6 pesos 13 centavos.— Idem ídem cartas, blancos, ciento, 33 centavos.—Tinta americana Davis, litro, un peso 20 centavos.—Idem inglesa Stepchens Blue Dlack, 'itro de 750 gramos.—Tinta carmín, pomito uno, 35 centavos.—Idem azul, ídem ídem, 10 centavos.—Idem ídem para sellos metálicos, ídem, 37^ centavos.—Tinteros cristal, 5 centavos, según clase.
«Impresos para las Oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios que los siguientes: —Pliegos en forma de estado, tiro, 1 peso 12)4 centavos.—Tiro y retiro,
2 pesos.—Idem en otra forma, tiro, 62^ centavos.—Tiro y retiro, un peso 12	centavos.—Medios pliegos en for-
ma de estado, tiro, 75 centavos.—Tiro y retiro, un peso 37/4 centavos.—En otra forma, tiro, 60 centavos.—Tiro y retiro, un peso 5 centavos.—Cuartillas en forma de estado, tiro, 60 centavos.—Tiro y retiro, 1 peso 5 centavos.— Cuartillas en otra forma, tiro, 40 centavos.—Tiro y retiro, 80 centavos. —Entiéndase cada c'ieu ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este I. Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de las subastas podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de representantes, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designe en esta ciudad la Corporación correspondiente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 5 de Junio de 1894.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de .. . . , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1894 á 95, del servicio . . ofrece hacerse cargo del mismo (si es «alimentación de presos,») á , . la estancia y á . . la enfermería, [si es «alum-do público,»] ofrece hacerse cargo del mismo, por . . . en oro [en letra], y si es [«efectos de escritorio» ó «impresos para las oficinas municipales,»] ofrece hacerse cargo del mismo, con el . . por ciento [en letras] de rebajo, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma],
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del servicio de . . . »
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centavos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el año económico de 1894 á 95, y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cáréel de Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo poi el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbiado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulan-
tes», durante el afío económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oto anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, toao en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos terrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
. . pesos [en letra].
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 189Benito Bayer.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este distrio judicial.
Hago saber: que en esta fecha ha ocurrido á este Registro D. José Vila y Paret, por medio de la correspondiente instancia documentada, solicitando inscribir los terrenos acotados de la hacienda comunera «Alonso Sánchez,» que con la cabida de 24 caballerías de tierra, barrio de Casilda, forman el potrero «El Macio,» conocido con el nombre de «Estados Unidos,» y cuyo terreno linda por el Norte, con el camino Real que conduce de esta ciudad á la de Sancti Spíritus; por el Sur, con el mar; por el Este, con terrenos de los herederos de D. Antonio Vera y por el Oeste, con los de Ambrosio Muñoz y herederos de D. Juan de Dios Jurifío.
Lo que hago público por medio del presente edicto, para que el comunero condueño de la citada hacienda «Alonso Sánchez,» que se crea perjudicado con la inscripción que se pide, el residente en esta Isla, por el término de 30 días, y el ausente de ella por el de 90, haga uso del derecho de oposición que le franquea el artículo 49 de los transitorios del Reglamento sobre ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Trinidad, Junio 12 de 1894.—fosé Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón, Gabriel Ramón Tito, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de José y de Antonia, natural de Solobreña, provincia de Granada, de 22 años de edad, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, color moreno, frente regular y producción buena; debe ser reducido á prisión.
Y para que tenga efecto he dispuesto la publicación del presente segundo edicto, llamándole y emplazándole, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sqs descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley y de mi parte suplico á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 4 de Mayo de 1894.—Francisco Nájera.	316
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Ignorándose ’ el domicilio de don PedrQ Justo Eynard, ó su sucesión, caso de haber fallecido, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 57 de la ley Hipotecaria, se les convoca por este medio para el juicio verbal que tentrá lugar el día 27 del acual, á la 1 de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de Manrique 35, en el que se tratará de la anotación preventiva solicitada por don Alberto Brireño y de la Peña, sobre las casas Acosta 77>vSan Rafael 123 y Crespo 5, del legado dejado por don Antonio Peilyón y Wells.—Así lo he dispuesto en el juicio de mayor cuantía seguido por el mencionado don Alberto Brireño, contra don Pedro Justo Eynard ó sus herederos.—Habana, Junio 15 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguezj ’	2471 X 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por doña Cristinal Cajigal y compartes, contra la sucesión del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio, en cobro de pesos, se ha señalado el día diez y ocho del entrante mes de Julio, á las ocho de su mañana, para el remate de un crédito hipotecario de seis mil ochocientos cincuenta y nueve escudos ochocientas cuarenta milésimas, que con sus premios pesa sobre el terre-
no de la casa calle dé Belascoaín número sesenta y ocho, tasado en dos mil quinientos setenta y dos pesos cuarenta y cuatro centavos; con advertencia á los licitadores, que en los autos referidos se halla agregada la certificación del Registro de la propiedad, en la que consta inscripta la hipoteca del terreno referido; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta deberán de deoositar en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor del crédito que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—-P. S., Ante tai, Juan H. Vergel.	249 P 20
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don Carlos Tamar-go y Suárez, demandado en rebeldía en el juicio que se dirá, que en el mismo que se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación segunda á la letra es como sigue:—Sentencia.—En la Habana, en diez y seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, juez de primera instancia del distrito del Pilar; en vista de estos autos que penden anté el mismo, entre partes de la uná, doña Rosalía Gómez, viuda de don Joaquín Santos Suárez, mayor de edad, de este vecindario, representada por el Procurador don Juan V. Castillo, y defendida por el Letrado don José Pedro Gay, actor ejecutante, y de la otra, don Carlos Tamargo y Suárez, demandado en rebeldía, sobre cobro ejecutivo de seiscientos cincuenta pesos diez y seis centavos oro, procedentes de réditos de censo.—Fallo:— que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentencia de remate, y en su consecuencia, siga adelante la ejecución hasta hacer pago á doña Rosalía Gómez, viuda de Santos Suárez, de la cantidad de seiscientos cincuenta pesos diez y seis centavos en oro, sus intereses legales y las costas causadas y que se causaren hasta el completo pago., en la que se condena á don Carlos Tamargo y Suáiez.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo, definitivamente juzgando.— Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la audiencia pública de este ! día, en qqe la dictó.—Y para que conste pongo la presente.— Habana, diez y seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro. Luis Mazón.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y que sirva de notificación en forma al ejecutado,
> en rebeldía, don Carlos Tamargo y Suárez, á fin de que pueda utilizar los recursos legales contra la resolución dictada en tiempo y forma, se libra el presente en la Habana, á diez y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco L. Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.-
248 P 20
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Ju'ez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Antonio Gutiérrez Gil, don José Vega y Fernández y dpn Antonio Aldavé y Urroz: que en el juicio que se dirá se ha librado la cédula que dice:—Cédula de emplazamiento para contestar la demanda.— En el juzgado úe 1 .a instancia del distrito del Cerro y por ante mí, se ha presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesta á nombre y con poder del tutor del incapacitado don Juan de Dios Cecilio González Larrinaga, contra doña Mercedes Espada y Vdes. 3, sobre hipoteca tácita legal, sobre las casas Sol 72 y 74 y Aguacate 73, que fueron de don Pedro González Larrinaga, curador anterior de dicho incapacitado; en la que se expresa que ignorándose el domicilio que Udes. tengan, se les emplace en la forma* preceptuada en el art. 269 y siguientes de la Ley E. Givil, y habiéndose accedido por el juzgado, por la presente les emplazo en la forma pedida y ordenada, por ignorarse sus paraderos, para que en el improrrogable término de 9 días comparezcan en dicho juicio personándose en forma y contesten el traslado de la de-mánda de pobreza interpuesta por el demandante; con la prevención, de que si no comparecen, les parará á todos el perjuicio á que haya lugar en derecho y como si se les hubiere emplazado personalmente; advirtiéndole, que la Escribanía del intrascripto está en él Colegio de Escribanos, San Ignacio 5.— Habana, Junio 16 de 1894.—Luis Blanco.—Y para fijar en el juzgado y publicarlo en la Gaceta y Boltín oficiales, se libra ésta en la Habana á 16 de Junio de 1894.—Manuel del Barrio. Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	/	2474 X 20
MATANZAS.
Don Enrique García de Lar a, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por auto de trece del que cursa dictado en los ejecutivos seguidos por don Bautista Cañizo, contra doña María Albina Daily, en cobro de un crédito asegurado con hipoteca; he dispuesto sacar á pública subasta los bienes hipotecados consistentes en lo siguiente:-Una casa de manipostería, tabla y teja, situada en la barriada de Pueblo Nuevo, extra puentes de esta ciudad, calzada de Tirry, señalada con -el número treinta y nueve moderno, con su terreno de doscientos noventa y cinco metros, veinte y seis decímetros cuadrados, lindando por la derecha, con la casa número treinta y siete moderno de don Edelmiro Cabrera; por la izquierda, con el número cuarenta y uno de la sociedad «El Ateneo»; y por la espalda, con los herederos de don Juan Gastañer; cuya finca según, se expresa en la escritura hipotecaria, corresponde á la expresada doña María Albina Daily, que la adquirió á título de herencia y adjudicación por virtud del fallecimiento de su padre don Juan Daily Hyde, según escritura de quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis, ante el Notario don Mariano Albaladejo, inscrito al folio setenta y tres, vuelto del Libro cuarenta y seis de la primera' Sección del Ayuntamienro de esta ciudad, inscripción segunda finca número dos mil trescientos cuarenta.—Que el remate se lleva á cabo por los dos tercios del precio fijado en la escritura hipotecaria de dos mil pesos en oro del cuño Español, de los cuales se deducirá el importe del censo de ochenta y tres pesos seis reales á favor de los herederos de don José Puig, única responsabilidad preferente que tiene el inmueble, la cual quedará á cargo del comprador, no apareciendo que tenga, inscripto ó anotados otros gravámenes posteriores al crédito por que se procede y que se señala para que tenga efecto el remate, el día diez y seis de Julio próximo á las nueve de la mañana en los Estrados de este juzgado, y que en la Escribanía quedan de manifiesto los autos, para los que deséen examinarlos.—Dado en Matanzas en trece I de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, para su inserción I en la Gaceta oficial de la Habana.—Enrique García de Lar a.' Ante mí, Miguel Betancourt.	245 P 19