5S4
GACETA DE LA HABANA
• 1 COLON.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en el sumario contra el moreno Sotero Prendes y otro, por robo, se citen á don Pablo Hernández y don José Prior, vecinos de Corralfalso, pára que comparezcan en este Juzgado, en el término de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 14 de Marzo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
.1086 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Sierra, natural Altamisa, de 38 años, soltero, zapatero y vecino de los Palos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de ésta villa.—Colón, Marzo 14 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1087 I 17 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Calera, (a) Jorge Carreras, natural de Africa, vecino de ésta, soltero, labrador, de 40 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el suñiarioque se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé là-; ley, y por bastante los Estrados dei juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—%Asímismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.—Colón, Marzo 13 de 1894. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón dé las Cagigas.
1083. I 17
Don Arturo Heviá y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Martiarta, natural de San José de los Ramos, de 17 años, soltero*, de campo y vecino de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; <?iérto y seguro de que se le oirá y administrará just ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y epntumaz é in-curso^n las penas de la Ley, y por bastante; Ios -Estrados del juzgado para las .'ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y ,su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16,de Marzo de l,894,^Arturo ,Hevia.— El Secretario, Manuel V» Lavarría.	1102 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa del ferrocarril de .Matanzas, ocasionando muertos y heridos, se citen á don José Bango Losada y don Antonio Arechaet y pardo Fermín Zuarnavar, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420.de la Ley de E. Criminal, sino lo verifica.—Colón, 16 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1106 I 20 ‘
SÁGUA LA GRANDE.
Él Sr. jüez de instrucCiÓtt de este partidó judicial, hádis* puesto por ante mí en este día,! en la càusa qué se 'sigue por exacciones ilegales, qué por éste mèdio se cónvoque á dòn Genaro Montequíñ, para que en el término de quinto día se presénte en éste juzgado, á évacuáfun áéto de justicia eíí la refe: rida Causa.—Y para su publicación eh la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua la Grande á 13 de Marzo de 1894.—Él Éscri-bano, Avélino Betancourt.	1077 I 17
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sandalio Sanz, natural de Valladolid, vecino de ^aguajay, soltero, jornalero, de 33 años de edad, de estatura regular, color triguego, ojos pardos, pelo y cejas negros, marcado el rostro por la viruela y una cicatriz en la mejilla izquierda, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por honiicidio de don Vicente Manresa Serrai; apercibido, en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Marzo de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría.,| Bartolomé Jiménez. '	1085 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.-
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Pereira, como de 30 años y con alguna patilla, y al nombrado Bernardo, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se lesigue por hurto de un cerdo á Petrona Oliva, cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaz.-Al propio tiempo, ruego álas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para.su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Marzo de 1894.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1099 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.•‘-r Santa Eufemia, virgen y Stos. Niceto y Ambrosio de Siena, obispos.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañanaren la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 8r del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas qúe tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.

INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT uu eu o, edzozon.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
TOMO 3.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
¡DURANTE LOSíESES
de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
Se vende en el despacho de ésta Imprenta, á dos pe-sos oro el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico -promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Beal sociedad económica de Amigos del País de 1S de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
REAL. DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada «ara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el íespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos d* 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado eu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata, i
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL I LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY t> E ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 fI>E JUNIO
PE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 ceu* avos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBAy PUERTO RICO De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DÉ REDÁCTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavas el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL ANO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
OBSXIABZAS DE ASVAHAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-*,a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.