450
GACETA DE LA HABANA
Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por lo tanto, los certificados de revista, al pie de los expresados en la regla ia; háciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.—Terminado el pe ríodo de .revista, los funcionarios lócales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.-^ Los que residan fuera de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia, ú oficio á que se refiere la 2a, haciendo constar, bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las clases. pasivas. —A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según la orden de la Regencia, del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas1 en la regla 2a—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de España en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación de existencia ó estado, certificación facultativa. —Dicho funcionario, ¿revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia, con el Yto. Bno. del Director debidamente sellado con el del establecimiento. — 7a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superio- ¡ ridád, ante quien podrán ácud.ir los interesados, solicitando la rehabilitación, pudiendo ésta ser otorgablepor la Junta de clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Superior, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se hace público en la Gaceta para el debido conocimiento de los interesados.—Puerto Rico, Enero 15 de 1894. — Enrique del Valle.—Es copia.—El Secretario de la Intervención, Fernando Corradi.—Vto. Bno.—Cabezas.
tí
S>
3
ü
<D
, "O tí .2 tí <D
•o
tí
O
3
*3
a
tí
T3
3
O
O
<D
"O
tí
C
3
s
<
00
<
'5
<
H
W
0¡
O
a
co
d .2
tí
v2 d
en
W
Q
<
Q
3,
<
p
53
<
S3
tó
W
Q
qo
jk
co
■'&
O
O
00 H55.
P
s
tí
N 1 H tí O.;
Q.,
P
tí
Q
- - v S tí
GQ
-*• ¡5 00 S >4>’'
4). ’o
fg
u v
O T3
wé •
•§•53:
o O
CM lO lO y-4 !>■ (M 00 O' ■
tí
tí
g# :g
- tí o
3 ’S ¿3 i0 o
•tí tí T3
• ® ’§ 00
W 0, rH
3 d «
tí a ^
+J 1)
H 5
es JS
82
_ O
tí <u <U T3
toQ
tí 2 a, 0
tí <3
tí
a be
4> <U
tí

+j a s <ü
, p *S.
ES
<ü r-*
títí
1 CO
‘ctí
Q-
tí •

tí
!§g
tí O tí *“»
OT C/). <ü _
.a !
o. o
O T3
tí tí
¡i
a «
O c
“I
Presidencia.
Administración general de Comunicaciones.
Ministerio de Ultramar, número ioo.-Excmo. Sr.:— Con fecha 20 de Junio de 1892, comuniqué al Ministro de la Guerra la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.: —El Presidente de la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en comunicación de 20 del corriente, me dice lo que sigue:— Pasado á informe por decreto de 7 del presente mes, la Real orden comunicada por el Ministerio de la Guerra de 12 de Mayo último, aobre dudas suscitadas en el cumplimiento de otra de este Ministerio de Ultramar de 20 de Julio dev 1891, sobrevla personalidad de los Habilitados eri la reclamación de créditos 'atrasados, esta Junta Superior ha de exponer á V. E. los .antecedentes en su asunto.—A consecuencia de la última Real orden citada que aprobó un acuerdo de esta Junta en que se dispuso que los Habilitados no . .estuviesen facultados más que para, el cobro de haberes de nóminas corrientes, y que los -acr-eedorés por sueldos devengados y no’satisfechos, comprendidos en las rel'áciohés de los Hábflitadós, así como 'los'acreedores por razón del material, presenten individualmente sus reclamaciones á la Junta de la Deuda de Cuba, causando estado, sin embargo, las verificadas por aquéllos funcionarios, en cuánto á la fecha de la reclamación, á consecuencia, pues, de dicha Real orden, á la Subinspección de Artillería de I la Isla de Cuba en cumplimiento deja misma, se le ofrezca dudas en que durante los catorce meses de suspensión de pagos, muchos Jefes y Oficiales percibieron parte desús sueldos de la Administracióh militar, de las cajas de la Subinspección y de la Caja general de Ultramar, y que ¡ quitándoles por la Real orden de que se trata la representación á los Habilitados, aparecerían las cajas de los Cuerpos que hubieren hecho los anticipos, desfalcadas por las cantidades satisfechas durante el corte de cuentas. Para qué pueda informarse con la extensión que el caso reqtjieré y ño se desconozca el espíritu y alcance de las disposiciones contenidas en la Real orden, motivo de la duda, la Junta Superior há de manifestar á V. E. las consideraciones que se tuvieron en cuenta para tomar el acuerdo de 8 db Julio de 1891, que precedió y sirvió de fundamento á la citada Real disposición.—En aquella sesión por iniciativa de la Dirección general de Hacienda, se sometió á la Junta algunas cuestiones previas sobre varios extremos de los expedientes de reconocimiento de créditos remitidos hasta aquella fecha por la Junta de la Deuda de Cuba, que acusaban defectos de importancia, que debían subsanarse. Se observaba en varios expedientes que los Habilitados reclamaban los créditos de empleados que dejaron de percibir haberes devengados hacía bastantes años, así como las asignaciones de material y que tales reclamaciones, no solo se admitían y reconocían, sino que en virtud dé las mismas se entregaban los títulos correspondientes.—Peroaun cuando era de suponer queda Junta de Cuba habría tomado medidas para evitar pagos duplicados, se creyó conveniente establecer un principio general sobre esta materia y se tomó el acuerdo que originó la Real orden, objeto de este informe.—Desde luego no debe ocultarse el fin que sé perseguía en el acuerdo, que era conseguir, por todos los medios, que el Tesoro no hiciese pagos duplicados, y se dejase completamente á salvo el derecho del causante ó el de sus herederos, sin que se negase por ello fuerza y validez á las reclamaciones ya entabladas en cuanto á los efectos de las prescripciones de caducidad, pues de otro modo y tratándose dé Habilitados de acreedores pór sueldos devengados hace bastante tiempo, se corría el riesgo de que su personalidad no fuere bastante en la fecha de la entrega del crédi to, bien por haber cesado esos funcionarios en el cargo que tenían, por haberse trasmitido el derecho del causante á un tercero.—Dados estos antecedentes, las dudas de la Subinspección de Artillería de la Isla de Cuba, no pueden estimarse como causa suficiente para modificar los preceptos de la Real orden en cuestión, toda vez que con arreglo á los mismos cabe* perfectamente que las cajas acreedoras hagan uso de su derecho, pues, no admite duda que desde el momento que hicieron los anticipos á Jefes y oficiales por cuenta de los sueldos devengados durante los catorce meses de la suspensión de pagos, desde ese instante quedaron las cajas subrogados en una parte del crédito que el Estado dejó de satisfacer, y la Real orden de 20 de Julio de 1891, no ha desconocido el derecho de los Cuerpos que hubieren hecho tales anticipos, siempre que por sí ó por medio de mandatario en forma, que en el caso de que se trata son las respectivas habilitaciones, hubieren reclamado en tiempo hábil, y presentado los comprobantes de percepción como cargo de sus cuentas que necesariamente habrán de figurar en el ajúste del Jefe ú Oficial á quienes se hubiera verificado el anticipo, viniendo así á estar representado el importe total del crédito, por una parte con el ajuste líquido ó abonaré del interesado y por otra con los comprobantes del anticipo por las cajas. En su virtud, ésta Junta . Superior en sesión celebrada el día id del presente mes, acordó proponer á V. E. que no se modifique la Real orden de 20 de Julio de 1891, objeto del informe, y que dentro de sus preceptos las representaciones de los Centros ó cajas que adelantaren las cantidades, tiene personalidad para reclamar y cobrar en su día los créditos que resultaran á favor de dichos centros ó cajas por anticipos hechos álos Jefes y Oficiales, siempre que á éstos se les hubieren descontado de sus abonarés, cuya circunstancia debería hacerse constar en cada caso.—Y habiéndose conformádo S. M. con lo expuesto en la antedicha comunicación, lo participo á V. E. en su nombre para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que:de Real orden pongo en conocimiento de V. E. en contestación á la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, núm. 257, de 19 de Diciembre último.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1894.—Maura.—Sr. Gobernador general de Cuba. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Febrero pasado, se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1894.
El Presidente Delegado,
Antonio del Moral.
Negociado de Servicio.
Por R. O. núm. 46 de 10 de Enero último, se capone la variación de hora de salida de este Puerto, de los vapores correos de la Compañía Trasatlántica, que dirigiéndose á la Península hagan escala en Puerto Rico> fijando dicha salida para las 10 de la mañana.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de lo dispuesto> se publica en la Gaceta para general cónocimiento, habiéndose determinado que la variáeión referida empiece á observarse á partir de la expedición correspondiente al ¡día 10 del actual.
Habana, 6 de Marzo de 1894.—El Administrador general, José M. Zapata.
Junta de Obras del Puerto de la Habana...
Presidencia.
Acordada por esta Junta y aprobada por la Intendencia general de Hacienda la división de los muelles de travesía en quince traiüds, para efectuar la limpieza y baldeo de cada. uno,, dos veces ai mes, se inserta á continuación el cuadro distributivo de los referidos tramos, fijándose en él los días de cada mes en que habrá de practicarse la operación, á partir desde el próximo Marzo.
x> .A „
2 T3 c
V -
s
'O <D
<u
3 *
CU _
S
5 i
2 2 (fí t-fli CT5
Cu
Ul
O
O
►—1
O
«
HH
04
H
w
« sí a a a a
r^oo C\ O
O«« ro -'i- IOMD f—OO O'
H
tí
Q
O H N fO tí" IO
e>
"O T3
a ’	•	0.2
>	■	S	g
»	u	' .5	§
tí	•£	s¡	E	¿
»P tí !> cn
T3
<
	O rfvo 00	<o	m m	tí’VO 30		tí
N -3"	m • ro	«O		tí	TfVO	Os
	.tí		a	0 0		
	V		co 0	.¡2		
tí	’>		e	u c	a a	a
"tí	tí	3	* g	tí		
>	a « C « tí <	’o, tm tí a	"o í>	fe c/5	a a	a
tí -- « tí
u
N M	O -1-vO 00 O tí « rfvo 00
M	ro	C* Tf vO
*gí*í*a S S S s
s s a í s s
tí
C
O i '
u
tí


O» O* O* O* & O- O* O- O ' M tí to tí- IO N co tT-iovO t'-CQ Os »1 H. I-«	*“• «
3
CU.
c
bO.
T3
O
O
c
tí
TJ
Comandancia general de Marina.
Junta Económica. -- Secretaría.
Desierta la subasta celebrada el 2 del actual, para adjudicar el suministro de medicinas, sus envases y sanguijuelas, que puedan ser necesarias para el consumo de esta Escuadra y Arsenal, durante dos años, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, acordó repetirla bajo las mismas condiciones, fijando para esta nueva subasta el día 6 del entrante Abril á la una de la tarde, hora en que estará reunida la expresada Corporación * para atender las proposiciones que se presenten. Los pliegos de condiciones ¡pueden examinarse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde.
Habana, 5 de Marzo de 1894.—Fernando Lozano.
Secretaria de causas.
Don Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc.	•	~' bb y* <
De acuerdo con el'Sr. Auditor del Apostadero D. José Valcárcel y Ruíz dé Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta Jurisdicción, que debe preceder á la Semana Mayor, tenga lugar el viernes 16 d%l corriente mes á las ocho de la mañana, empezando en la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las gale-. ras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor"y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana,5 de Marzo de 1894.—Alejandro Arias Salgado, José Valcárcel y Ruiz de Apodaca.—Ante mí.—EraU lio Ferrer y Pérez.—Es copia.—Emilio Ferrer.