754
GACETA DE LA HABANA
provincia de Puerto Principe, disponiendo que por uno de los Ingenieros de esta Isla, se reforme dicho proyecto, teniendo presente las observaciones apuntadas por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 705, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q.. p. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco Gutiérrez López, del destino de oficial tercero del Negociado de Aduana de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894. —El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mar zo último y bajo el número 706, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. .Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco Gutiérrez y López, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Venancio Fernández Pérez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1894.-EI Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de Contribuciones.
En instancia promovida por D. José Garcia Balsa, en solicitud de que se acuerde la creación de un nuevo epigra fe en las Tarifas de Subsidio industrial para los preparadores de especialidades farmacéuticas que no tengan boticas; el Excmo. Sr. Intendente general, habida consideración á que los que se dedican á esa industria pueden eludir actualmente el pago de toda contribución, por no estar comprendidos en las Tarifas vigentes, ha tenido á bien resolver que se adicipne la clase 7a de la Tarifa la del modo siguiente:
Núm, it. Preparadores de especialidades farmacéuticas que no tengan basticas.
Así mismo ha ordenado S. E. que se dé conocimiento de esta resolución, para los efectos que procedan, á los Administradores de Hacienda de esta Isla, y que se eleve el expediente incoado en esta Intendencia al Ministro de Ultramar.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 18 de 1894.—El - Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquin G. Estifani.
Sección Central é Inspección de Atrasos.
Por la Intendencia general de Hacienda, con fecha 16 del que cursa, se ha dado traslado á este Centro, d'e la Real orden siguiente:
alllmo. Sr.:--Por el Ministerio de Ultramar, en carta núm. 528 de fecha 26 de Febrero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, lo siguiente: — Excelentísimo Sr.:—Vista la copia del expediente formado con motivo de la reclamación de los Sres. Gobel y Delgado, acogiéndose á los beneficios del art. 28 de la ley de Presupuestos de esa Isla, correspondiente al año económico de 1892 á 93, que el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos ha remitido á este Ministerio, en uso de la facultad que le concede el art. 8 del Real decreto é Instrucción de ir de Julio de 1892, y resultando: Primero: que los señores Gobel y Delgado, en instancia de 26 de Julio de 1893, solicitaron se les liquidasen los derechos reales correspondientes á cinco escrituras que habían otorgado! con anterioridad al 10 de Julio de 1892, mediante el pago de la quinta parte del adeudo, en oro, conforme á lo prevenido en el art. 28 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93.—Segundo: Resultando que habiéndose suscitado dudas de si los derechos reales devengados con anterioridad al 19 de Julio de 1892, se encontraban comprendidos dentro del artículo citado ó únicamente en el 7 de dicha ley de Presupuestos por el que tan sólo se condonan las multas con la precisa condición de que se presenten á liquidación antes del 31 de Diciembre de 1892, pasó el expediente á informe del Abogado del Estado y Consejo de Administración. Tercero: Resultando que ambos informes fueron de parecer que el art. 7.0, como especial y transitorio, en nada se oponía al precepto general que para todos los créditos establece el art. 28 y comprende, por consiguiente, los adeudos procedentes de derechos reales, en cuyo concepto había que resolver el expedienté con arreglo á lo solicitado por los Sres. Gobel y Delgado, si bien se debía consultar al Ministerio de Ultrámar respecto al derecho de los partícipes en los créditos atrasados por resulta? y ,costas, con cuya opinión se conformó el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos.—Cuarto: Resultando, qüe el Interventor general de Hacienda, por acuerdo de 27 de Noviembre
último, denegó la reclamación interpuesta por los señores Gobel y Delgado, por estar comprendido su adeudo en el caso de excepción contenido en el precepto del art. 79 de la ley de Presupuestos de 1892, disponiendo se consultase á este Ministerio únicamente respecto al derecho de los partícipes.—Considerando:—Primero: que aun cuando el citado articulo 28 tuviese el alcance respecto al pago de la quinta parte en oro, que le atribuyen el Consejo de Administración y Abogado del Estado, no podrían comprender los adeudos excepcionados, especialmente en la misma ley, como son los procedentes de actos ó contratos sujetos al impuesto de derechos reales, objeto especial de las prescripciones del art. 7?—Segundo: Considerando que no seria justo ni tendría aplicación lógica que á los deudores de derechos reales que se presentasen á liquidar su adeudo antes del 31 de Diciembre de 1892, se les condonase únicamente la multa,.y en cambio á los morosos que,con menosprecio de la ley, dejasen pasar premeditadamente esa fecha, se les condonase el ochenta por ciento de su adeudo. Tercero: Considerando que la ley de Presupuestos de 1892 á 93, al conceder los beneficios expresados en su art. 28, con objeto de que la completa y total liquidación de los referidos atrasos, quedase terminado en un plazo menor de dos años, se refiere á créditos atrasados; pero de ninguna manera á los correspondientes á aquel presupuesto.— Cuarto: Considerando que la liquidación de escrituras de actos ó contratos sujetos al impuesto de derechos reales, aun cuando otorgadas en años anteriores corresponden al presupuesto en que se presentan á liquidación y por consiguiente aun partiendo de la interpretación que el Abogado del Estado y Consejo de Administración, ha dado al art. 28, no podría comprenderse en sus preceptos el caso de los‘Sres. Gobel y Delgado ni ninguno otro semejante, por corresponder su liquidación el ejercicio de 1892 á 93 y no á los anteriores á que dicho articulo se refiere.—Quinto: Considerando que por R. O de 19 de Enero último, se ha dado solución á la consulta referente al derecho de los partícipes. En mérito de lo expuesto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rey Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo dictado en 17 de Noviembre próximo pasado ’por esa Intendencia general de Hacienda, denegando la instancia de Gobel y Delgado por tratarse de un caso comprendido de lleno en las prescripciones del art. 70 de la ley de Presupuestos de esa Isla, para el ejercicio de 1892 á 93, no haciendo declaración alguna sobre el derecho de los partícipes, por estar ya resuelto este extremo en la R. O. de 19 de Enero último.— De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de i&q^.-Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria db Gobierno.
Circular,
En el expediente sobre renovación de Jueces municipales para el bienio de 1894 á 96, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por providencia de este día, ha dispuesto se libre circular por medio de la Gaceta oficial, á los Jueces de ia instancia del territorio, encargándoles que al elevar las propuestas en terna de los Jueces municipales, en los 15 primeros días del mes de Mayo, con arreglo á lo prevenido en el artículo 86 y siguientes de la Compilación, procuren hacerlo con el mayor celo, expresando las circunstancias que determinen la aptitud legal de los propuestos, su profesión, medios de subsistencia, concepto público de que gocen y cualquiera otras que los recomienden para su cargo.; encargando además á los Jueces de la Capital y de P>nar del Río, que al hacer dicha propuesta se atemperen á lo preceptuado en el párrafo 19 de la Real orden de 6 de Marzo último, que previene que en lo sucesivo en la Habana los nombramientos de Jueces municipales deben recaer en Letrados, que con arreglo á las disposiciones legales vigentes, reúnan las condiciones exijidas para ser Magistrados de Audiencia territorial y en su defecto de lo criminal, yen Pinar del Río, lascorrespondientes á la categoría de Juez de ascenso, debiendo considerar como disposiciones legales vigentes, lo estatuido en los artículos 43 y 44 de la ley Adicional á la Orgánica del Poder Judicial, de 14 de Octubre de 1882, cuyos artículos regulan las condiciones que han de reunirse para poder ser nombrados Magistrados de Audiencia de lo criminal y territorial, y el articulo 41 de dicha Ley que fija las condiciones para ser nombrado Juez de ascenso.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. tengo el honor de comunicarlo á los Sres. Jueces de ia instancia del Territorio, por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para conocimiento de los mismos y exacto cumplimiento; debiendo dar cuenta de quedar enterados de dicha circular.
Habana, Abril 17 de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Secretaria general del Gobierno general de esta Isla se comunica á la Presidencia del Tribunal, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 264, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial número 27, del Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, de 29 de Enero próximo pasado, exponiendo diversas consideraciones en pró de la conveniencia de adoptar algunas precauciones que aseguren el acierto en la elección de los Jueces municipales y que, pongan coto á las influencias que suelen ejercitarse con trascendental perjuicio en muchas ocasiones,'para la buena administración de justicia;
y considerando que ya en la Península se sintió igual necesidad, á la cual se puso remedio por el Real decreto de ¿ de Junio de 1883, exigiendo á los Jueces municipales de las capitales de Audiencia territorial, y poblaciones en donde hay a más de un Juzgado, las mismas condiciones de aptitud requeridas por la Ley adicional de 14 de Octubre de 1882, para los Abogados que aspiren á obtener Juzgados de término ó á lo sumo de ascenso; Considerando que las prescripciones contenidas en el dicho Real decreto de 2 de Junio de 1883, no contradicen lo establecido en la compilación aprobada por el de 5 de Enero de 1891, en cuyo artículo 85, sólo sé dispone que donde hubiese Letrados con aptitud legal para ser Jueces municipales ó de Paz, serán preferidos á los que no lo fueren, á no mediar motivos que aconsejen lo contrario; Considerando que en las Antillas sólo existe más de un Juzgado de ia instancia en la Habana, Santiago de. Cuba, San Juan de Puerto Ri» ¿o y Matanzas, correspondiendo á la categoría de Magistrados de Audiencia territorial,'los instituidos en la primera de las poblaciones citadas; á la dé Juéces de término los de las dos siguientes; y á la de ascenso los de la última; Considerando que las mismas razones expuestas con respecto á las localidades aludidas, militan con relación á Pinar del Río, Puerto Principe, •Santa Clara, Mayagüez y Ponce, que son capitalidad de Audiencia de lo criminal; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente: —10 Que en lo sucesivo, en la Habana los nombramientos de Jueces municipales deben recaer en Letrados que con arreglo á las disposiciones legalen- vigentes, reúnan las condiciones exigidas para ser Magistrados de Audiencia territorial, y en su defecto de lo criminal; en Puerto Principe, Santiago-de Cuba, San Juan de Puerto Rico, Mayagilez y Ponce, las requeridas para ser Juez de término; y en Matanzas, Pinar del Río y Santa Clara, la correspondiente á la categoría de Juez de ascenso; y 29 Que si no hubiese Letrados con tales condiciones ó habiéndolos; estuvieren separados de la carrera Judicial y Fiscal, por virtud dé causa ó expediente óá propuesta de la Junta revisora disuelta por el R. D. de 16 de Octubre de 1890, podrán los Presi denles de las Audiencias territoriales nombrar-á los qué reúnan los requisitos necesarios para categorías inferiores, en un grado á las de que trata el articulo anterior, ó en dos grados si tampoco los hubiere, y en último caso, á los que con arreglo á la Real orden de 3 de Febrero de 1893, pueden ser nombrados Promotores Fiscales de’entrada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden lo traslado á V. E á los efectos oportunos.»
Y en cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los Jueces del territorio y del público en general.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Secretario ele gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de doscientos cuarenta pesos metálico, constituido por don Manuel V. Rivas, por carta de pago número 416, de 9 de Febrero de 1893, para garantir su gestión como contratista del suministro de pan y panetela al Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes, durante el ejercicio de 92 á 93; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Rosales.
Depósitos.
Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador general, le sean devueltos á los Sres. Colom y Ca, los depósitos que constituyeron por cartas de pago núms. 623 y 624 de 24 de Julio de 1889, para responder al cumplimiento como contratistas del suministro de zapatos y víveres del Asilo de Enajenados; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Ordenado por la Presidencia de la Evcma. Audiencia Territorial, la devolución del depósito constituido por don Bernardo Guillén, para fianza del cargo de Procurador que fué del Juzgado de San Antonio de los Baños, y según carta de pago núm. 428, de 23 de Septiembre de 1889 y cancelada aquélla, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Subsidio industrial.
De orden del Sr. Administrador principal de Hacienda de esta provincia, se procederá el día veinte y cinco del que cursa, á las 8 de su mañana, al remate de varios efectos embargados por adeudos al Estado, en la calle de Cuba número 107, donde se encuentran depositados, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de los 78 pesos 50 centavos oro de su avalúo.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Comisionado, B. Benach.
Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador, general que la adjudicación del suministro de aceite mineral ó petróleo