98
GACETA DE LA HABANA
declarado cesante por Real orden de 28 de Noviembre próximo pasado. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Excmo. Sr.:—Apenas terminados los trabajos de Amillaramiento en esta Isla, aunque con todas las imperfecciones inherentes á una forma nueva en la tributación, no por todos bien comprendida y por muchos planteada con fines ó propósitos de continuar una ocultación fraudulenta; cuando debió tenerse especial y legítimo empeño en cumplir la prescripción reglamentaria de permanencia de los Regisfros, para sobre ellos edificar y depurar la verdad del impuesto con la investigación incesante, cuando apenas si se poseía una base insegura y deleznable como fundamento de la tributación; en el año 87 en fin, comienzan las rectificaciones de los amillaramientos, que no han cesado hasta el día.
No formula el Intendente que suscribe censura alguna; pero sí señala con ruda franqueza que el perjuicio sufrido con la continua mudanza de la base de la tributación, ha sido considerable y es evidente.
Tomando por base las declaraciones de 1885, se calculó un ingreso por fincas Urbanas de $ 2.028,900 al tipo de 16 por 100. Reducido este tipo al 12 por 100 por la ley de Presupuestos del próximo pasado año económico, debió aquélla cantidad quedar reducida á $ 1.521,675 y, sin embargo, en el presupuesto de ingresos para el corriente ejercicio, aparecen tan sólo $ 1.380,000. No ha sido pues suficiente, no á dar alza, sino sólo á mantener siquiera la cifra correspondiente al año 87, el factor importantísimo del aumento de oblación y riqueza por todos reconocido. Estos son los resultados ruinosos de las rectificaciones que se han venido sucediendo y que la opinión pública honrada, ha rechazado más de una vez, porque nó sólo se ha hecho á costa de los intereses del Tesoro, sino con ■gravamen vituperable del contribuyente pobre, que no tenia á mano medios de defensa. Todavía el Intendente que suscribe, puede someter á la consideración de V. E. el hecho verdaderamente inaudito y que con dolorosa exactitud arrojan nuestras estadísticas, de que términos como el de Guanabacoa con 27,690 habitantes, tengan amillaradas, 3,460 fincas urbanas, y términos como el de Cienfuegos con 40,836 habitantes, tengan sólo 2,282 casas en los registros de amillaramiento; que el término de Consolación del Sur para 15,852 habitantes tenga 357 casas; el de Guane para 22,682 habitantes tenga 170 casas y muchos más en fin, en estas condiciones, que la incesante rectificación, no ha conseguido sino perpetuarlos en la más punible ocultación. Y como hasta ahora en las rectificaciones se ha tenido como factor principal, la reclamación del contribuyente; como éste tiende siempre á disminuir el beneficio neto de sus propiedades y como el Estado impone sus tributos sobre aquél, es evidente que, disminuyendo el beneficio, se disminuye el impuesto y que por abandono ó interés siniestro y colectivo, se puede aminorar tanto el beneficio que rinda un territorio, que sea imposible con el impuesto que le corresponda, sostener las atenciones y necesidades públicas. Todo indica, pues, la necesidad imperiosa, de declarar la permanencia de los amillaramientos; cerrar el período de las rectificaciones; solicitar, por un espacio de tiempo prudencial, la declaración expontánea por el contribuyente de la verdadera riqueza imponible; no tolerar disminución en la declarada y ejercitar después la investigación más severa y enérgica. Para ello, sino fueran suficiente los recursos que presentan los Reglamentos vigentes en esta Isla, está facultada la Intendencia por el articulo 179 del de 30 de Diciembre de 1883 para aplicar las disposiciones dictadas y que se dicten en la Península. Y como los Reales decretos de 3, 4 y 28 de Febrero último, cumplen de una manera perfecta al fin que esta Intendencia se propone, con fundamento de los mismos y las atribuciones del artículo 165 del Reglamento citado de 30 de Diciembre del 83, se permitirá proponer á V. E. la creación de una Investigación especial de amillaramientos.
Como no existen en V. E. ni en el Intendente que suscribe, medios ó facultades legales para poder establecer la investigación técnica de que habla el R. D. referido de 3 de Febrero último; como no se cuenta tampoco con los elementos de comprobación, que facilita en la Península el Instituto Geográfico y Estadístico y la Junta Consultiva Agronómica; como ni siquiera se ha hecho en esta Isla, intento de avance catastral que nos determinara la situación aproximada de la riqueza, la Intendencia propone la Investigación administrativa; pero asesorada en todos los casos en que lo demande la necesidad de una justa comprobación, por las entidades ó personas facultativas que sirvan al Estado, á la Provincia ó al Municipio, siendo obligatorio la prestación del dictamen, que será alentado con la retribución que las leyes determinan. De esta suerte, aunque imperfectamente, parece llenarse el vacio de que adolecería la investigación puramente administrativa, y puede irse derechamente pues, al descubrimiento y castigo de los fraudes, que en el asiento de la contribución territorial se hayan cometido, teniendo en cuenta, que no es tanto una función fiscalizadora la que se realiza, como una obra de reparación debida á los contribuyentes de buena fe, en cuyo daño se han perpetrado aquellos delitos. Lo que importa, como dice el R. D. de 28 de Febrero último dictado para la Península, es, no abandonar una tarea, cuya utilidad todos han de reconocer, cualquiera que sean los obstáculos y resistencias que sea preciso ven-
cer. Para sobreponerse á ellos, puede'ayudar, y espera el Intendente que tiene el honor de dirigirse á V. E., que ayudarán con gran eficacia, la rapidez del procedimiento investigatorio, que formulará oportunamente en reglas, y la severidad en la represión del fraude. A fin de que ésta resulte más justificada, se concede á los defraudadores la exención de las penas administrativas, si subsanan su falta, con la declaración expontánea, dentro del plazo que al efecto se les señale. Transcurrido éste la acción investigadora y el estímulo que á las denuncias particulares ofrecen los importantes premios reglamentarios, harán sentir á los defraudadores del impuesto, todo el rigor de un castigo que, no por grave, deja de ser proporcionado al mal que1 han padecido por tanto tiempo, el Erario público y los contribuyentes de buena fe. Por todo lo cual, el Intendente que suscribe, somete á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, Enero 13 de 1894.
‘ Excmo. Sr.
Antonio del Moral.
DECRETO.
En consideración á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Como según lo preceptuado en el art. 156 del Reglamento de Amillaramiento vigente en esta Isla, los registros de fincas rústicas, urbanas y ganaderías, son permanentes, salvo los casos que el expresado artículo señala; y como del art. 4.° de la actual ley de Presupuestos, se deduce que la facultad de ordenar la rectificación de los amillaramientos, radica sólo en el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, por especial autorización de las Cortes, queda prohibida desde esta fecha, toda rectificación que no se produzca por los casos de que habla el referido artículo 156, declarándose en suspensos los trabajos que hasta el presente han venido practicando los Inspectores de ámi-llaramientos, y en los cuales no haya recaído la aprobación reglamentaria. Toda la documentación origi-' nada por estos trabajos de rectificación, será entregada en el acto, bajo inventario, á los Administradores de Hacienda, que la archivarán como datos de consulta en las investigaciones que se han de realizar.
Art. 2.° Desde el día 28 de Febrero próximo venidero la Intendencia hará uso de las facultades que le confiere el art. 165 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, sobre la contribución territorial, creando una Investigación especial, cuyos agentes distribuirá por provincias, ó en la forma que estime más conveniente á los intereses del Tesoro, para investigar lás ocultaciones parciales ó totales de los bienes inmuebles y ganadería, tomando por base no dismi-nuible los actuales Registros.
Art. 3.° Para la creación de esta Investigación especial y su manera de funcionar, la Intendencia no sólo tendrá en cuenta las disposiciones del Reglamento referido, de 30 de Diciembre de 1883, dictado para esta Isla, sino las dictadas en la Península por Reales decretos de 3, 4 y 28 de Febrero v R. O. de 27 de Marzo último, todo de acuerdo con las facultades que le atribuye el art. 179 del expresado Reglamento, en su párrafo segundo.
Art. 4.° En cumplimiento del art. 174 del citado Reglamento, se exigirá á los defraudadores de la riqueza el pago de lo que hayan dejado de satisfacer al Tesoro y un seis por ciento de demora, sin perjuicio de las penas de que habla el art. 172; y en harmonía con lo dispuesto en los artículos 166 y 167 del mismo Reglamento y art. 2.° del R. D. de 4 de Febrero del 93, dictado para la Península, se les exigirá también una multa equivalente á la cuarta parte de la renta imponible anual que hubiesen ocultado y los gastos que ocasióne la evaluación, practicándola de oficio.
Art. 5.° Son defraudadores todos aquellos que por virtud de denuncias, investigaciones ó comprobaciones, se justifique sobre el terreno, que han ocultado ó disminuido en cantidad, calidad ó valor, cualquier objeto de la riqueza, debiéndose tener muy en cuenta á este efecto, las especificaciones que sobre los actos de ocultación total ó parcial establece el art. 172 del Reglamento vigente de la materia.
Art. 6.° La denuncia de los actos de defraudación que se cometan por las ocultaciones parciales ó totales de que se habla en el artículo anterior do este Decreto, no son sólo función peculiar de los agentes de la Investigación especial, sino que todo español está facultado para denunciar dichas ocultaciones, y así pues, los denunciadores que ejerciten la acción pública para perseguir las ocultaciones de la riqueza imponible, con arreglo á lo dispuesto en el art. 3.° del R. D. de 4 de Febrero citado, tendrán derecho á percibir las dos terceras partes de las multas que se hagan efectivas, luego que éstas hayan ingresado en el Tesoro y sea firme la providencia que declaró la responsabilidad.
Art. 7.° En harmonía con lo que dispone el párrafo 2.° del art. 164 del Reglamento de Amillaramiento de esta Isla y el art. 3.° citado del R. D. de 4 de Febrero próximo pasado, los denunciadores garantizarán, previamente, depositando en las Cajas del Tesoro, la cantidad necesaria, los gastos que á juicio de la Administración sea indispensable hacer, para comprobar las diferencias de riqueza declaradas de menos. Sin dicha garantía, se tendrá como no presentadas por aquéllos las denuncias, y se tramitarán de oficio. Pero cuando las denuncias se refieran á propiedades que en absoluto estén substraídas á la tributación, no figurando en los Amillaramientos, total ni
I parcialmente, serán admitidas y tramitadas desde luego, sin exigir al que las presente el depósito de garantía.
Art. 8.° Los agentes de la Investigación especial que se crea por este Decreto, serán retribuídos-con el importe de las dos terteras partes de las multas impuestas, siempre que por iniciativa de los mismos se haya descubierto la ocultación, según lo prevenido en el art. l.° del R. D. de 4 de Febrero tantas veces citado. Con la otra tercera parte, según el art. 3.® del propio R. D. referido, se constituirá un fondo especial, á disposición de la Intendencia, destinado á sufragar los gastos de estadística y comprobación de la riqueza.
Art. 9.® La Intendencia, en harmonía con lo-prevenidó en el art. 16 del R. D. de 4 de Febrero último, dictado á los fines de la investigación en la Península, podrá relevar de toda responsabilidad impuesta á loS contribuyentes, que rectificando las declaraciones por ellos presentadas, ó presentándolas por primera vez, antes del día 28 de Febrero, en que ha de'comenzar la investigación, declaren á la Administración la riqueza que no tributa.
Art. 10. La Investigación especial de Amillaramiento que se crea pór este Decreto, y que como queda dicho, ha dé comenzar á funcionar el día 28 de Febrero próximo, tendrá su residencia oficial en la Intendencia general de Hacienda y la accidental en las provincias, en la siguiente forma:
Un Investigador Central con carácter facultativo, á las órdenes inmediatas del Intendente general de Hacienda, cuyas funciones determinará esta Autoridad en disposiciones que al efecto dicte.
Un Investigador Central con carácter administrativo.
Ocho auxiliares á las órdenes del Investigador Central administrativo.
Treinta y cuatro Investigadores, con residencia accidental en las provincias, según las necesidades del servicio, distribuidos en la cuantía y forma que mejor estime la Intendencia, y con la facultad de aumentar ó disminuir éstos, según lo demande el estado de las comprobaciones.
Art. 11. Los Investigadores Centrales y personal auxiliar serán retribuidos, con cargo al fondo especial de que habla el art. 3.® del R. D. de 4 de Febrero último, formado con la tercera parte de las multas, como gastos de estadística y comprobación de la riqueza, puesto que estos funcionarios, son los encargados de formar aquélla, con los datos de la comprobación referida; la Intendencia determinará la cuantía de la retribución.
Art. 12. Como las condiciones especiales del presupuesto de esta Isla no permite en estos momentos la creación de un Cuerpo de Inspectores facultativos, como el creado en la Península por R. D. de 3 de Febrero último, que asesore y comparta el trabajo de la Investigación y considerando que los que ésta realice, requerirán, en muchos casos, conocimientos profesionales, quedan obligados todos los funcionarios facultativos, de cualquier orden, tanto del Estado como provinciales ó municipales, á emitir su dictamen en la forma y plazo que la Intendencia señale.
Art. 13. Estando obligado el contribuyente defraudador, según los fundamentos del articulo 4.® de este Decreto á satisfacer los gastos de evaluación y siendo extraordinarios y fuera de su peculiar función los trabajos á que se obliga á los empleados profesionales en el artículo anterior, deben ser retribuidos éstos, en la cuantía y forma que determina la resolución de la Intendencia géneral de Hacienda de 4 de Febrero de 1887, fijándose los. honorarios, según la importancia, situación y demás circunstancias de cada finca, dentro de los límites de dos y cincuenta pesos, que son los marcados para estos casos en el artículo 100 del Reglamento de 30 de Septiembre de 1885, dictada para la ejecución del de 15 de Junio anterior en la parte respectiva á la rectificación de los amillaramientos de la Península y que por la expresada resolución de la Intendencia, se püso en vigor en esta Isla, en uso de las facultades que le concede el párrafo 2.® del artículo 179 del Reglamento de amillaramiento vigente aquí.
Art. 14. Las Comisiones de Evaluación y Juntas Municipales, estáh obligadas á facilitar cuantos antecedentes se soliciten y á prestar cuantos auxilios se demanden por los Investigadores, en la forma y plazos que la Intendencia señalará, y bajo los apercibimientos y aplicación de penalidades de que habla el artículo 169 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883.
Art. 15. La Intendencia general de Hacienda en uso de las atribuciones que la Ley le confiere, podrá dictar cuantas disposiciones mejor conduzcan al planteamiento, régimen y fines de este Decreto, exigiendo de los Ayuntamientos, cuantos auxilios materiales considere necesarios, que les serán facilitados en el acto, con cargo al Capítulo de Imprevistos.
Art. 16. Del presente Decreto y de cuentas medidas de preparación y procedimiento se dicten por la Intendencia en este importante servicio de la Investigación, se dará cuenta al Gobierno de S. M. á los efectos oportunos.
Art. 17. Quedan derogadas cuantas disposiciones emanadas de este Gobierno se opongan al presente Decreto.—Habana, Enero 13 de 1894.—Emilio Calleja.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1894.
Antonio del Moral.
Negociado de Contribuciones.
En analogía con lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar, con respecto á la recaudación en plata por efectos timbrados, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, en acuerdo de 5 del mes que