1116
(¿ACETA DE LA HABANA
en nueve caballerías de tierra, equivalentes á 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, enclavadas en la finca denominada «Minerva», ubicada en el barrio de Mojanga de este Término, cuyas 9 caballerías lindan por el Norte, con el callejón que saliendo de Mojangas conduce á las Cañas; por el Sur, con el ingenio nombrado «Neptuno»; por el Este, con terrenos de la mencionada finca «Minerva», y por el Oeste, con el callejón que de Mojanga conduce á Artemisa; tasadas á razón de 700 pesos una, en la suma de seis mil tres-ciento pesos en monedas de oro del cuño español.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 25 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en el salón de sesiones de este Cuerpo Capitular, presidida por el que suscribe ó en su defecto por el que legalmente le corresponda; advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, y que el deudor puede, antes de que se adjudique la subasta, presentarse á solventar el crédito municipal que adeuda, con principal, recargos y costas, ascienda en esta fecha á la cantidad de dos mil noventa y seis pesos trece centavos, con más él reintegro del papel que se invierta en el expediente y demás gastos que se vayan originando. Será condición indispensable que el rematador que resulte, entregue en el acto la cuarta parte del importe de la suoasta para respónder al cumplimiento de su compromiso, ínterin se otorga la escritura de propiedad en la forma legal que corresponda, perdiendo todo derecho á la referida suma que deposite, caso de que dejare de cumplir la oferta prometida.
Las Mangas, 18 de Mayo de 1894.—Ramón Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
*
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza dé la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centavos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa, y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el afío económico de 1894 á 95, y que Jas proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de «presas, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en 'el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo a su cargo por el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbiado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1894 á 95, con sujécion al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y qué las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
. . pesos [en letra].
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 189*.—Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldó. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 2.0.0 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa de Prado Marocho, se ha expedido el siguiente edicto:-?-Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicarió general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y R\mo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto sé halla vacante la propiedad de la Capellanía de 200 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa de Prado Marocho, y por haber fallecido don José Eulogio y ■ Martín, y sea preciso proveería con arreglo á, su fundación y Sagrado Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de
I este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se • proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 29 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedrro .Galbis,—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I.,'Ldo. Pedro Galbis.
2384 T 15
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Raimundo Serma y Gómez, Teniente Coronel Comandante, Juez instructor permanente de la Capitanía general. j
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: .que en cumplimiento1 de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, me hallo practicando diligencias para justificar si procede la expedición de duplicados de abonarés; y como quiera que los soldados licenciados del Regimiento Infantería del Rey, Antonio Hidalgo Rojas y Manuel Vaca Quesada, cabo del de la Reina, Andrés Virona Casseso y soldado del de Artillería de Montaña Romualdo Expósito, han acreditado el extravío de los documentos originales que poseían, expe* didos por las Cajas de dichos Regimientos, señalados con los números 9, 113 y 104 los de los tres primeros, y con el número 487, por rectificación de ajuste, en lugar del 433, á favor del último, ascendentes á 256, 22, 134, 41, 176, 34 y 98 pesos 26 centavos, respectivamente, pagaderos en títulos de la deuda.
Hago público el mencionado extravío, para general conocimiento, por si hubiese alguna persona con derecho á protestar legítimamente, que pueda verificarlo dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la in serción de este edicto en el Hotel militar, donde se halla establecido este Juzgado de Instrucción; pues de lo contrario serán abonados los abonarés originales de referencia, y previas las formalidades de la regla 2a de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Secretario, Angel Saez. -Vto. Bno.—El Teniente Coronel Comandante Juez, Raimundo Serma.	31 r
D. Mariano Lafuente Godínez,. primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumario por el delito deserción, al soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, José Marchán Martín, hijo de Antonio y de María, natural de Supil, de 32 años de edad, estado soltero, oficio jornalero, y sus señas son las siguien tes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca ídem estatura Ídem, barba poblada, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, empezando á contar desde la fecha de su pu blicación, se presente en este Juzgado de instrucción á dar sus descargos; bijo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo. ,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes y,á mi disposición, sito en el cuarto de Banderas que ocupa el segundo Batallón de este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Mayo de 1894.—El Teniente Tuez instructor, Mariano Lafuente.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Antonio García. ,	310
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente contra el soldado de este Batallón Juan Jiménez Rodríguez, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 37 años de edad, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca, barba y estatura regulares, con un lunar en el carrillo izquierdo, debe ser reducido á prisión.
Y	para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole, pa ra que en el término de 10 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley y de mi parte suplí co á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición á la Guar dia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 29 de Mayo de 1894.—Francisco Nájera.	.	321
Juzgados de primera instancia é instrucción
pilar.
Sres. don Joaquín Albarrán y don José Domínguez Alfonso, en
su carácter de herederos de doña Soledad Domínguez y
Lima.
En el juzgado de 1.a instancia, del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle de San Rafael núm. 1, altos y
por la Éscribanía de don Venturo R. Páez, á cargo hoy del que suscribe, cursan los autos declarativos de menor cuantía promovidos contra Udes. con dicho Carácter por don José Muñoz, Como padre legítimo de la menor dona María Teresa Muñoz y Domínguez, para tratar de la aseguración ó entrega del legado que le hizo de mil pesos, á su referida hija doña Soledad Domínguez y Lima, por la cláusula séptima de su testamento, otorgado en 20 de Octubre de 1892. por ante el Notario-don Andrés Mazón y .Riye.ro, á instancia del Procurador don Alfredo Martínez Apáricio, representante dél mencionado don José Muñoz, el referido Sr. juez se ha servido disponer por providencia de 4 del corriente, sé les cite á Udes; con dicho carácter ,7 á fin de que el día 27 del presente mes á lás 9 de su mañana, comparezcan en este juzgado para la celebración del juicio, verbal correspondiente á que se refiere el art. 65 de la antigua. Ley Hipotecaria.—Y para citar á los referidos Sres. don Joaquín Albarrán, y don José Domínguez y Alfonso y su publicación en la Gaceta de está ciudad, libro.la presente en la Habana á 12 dé Junio de 1894.-—Donato Naveiía.
2405 T 15
■ CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha señalado el día veinte y siete de Julio próximo á la una de la tarde en los Estrados de este juzgado, para la subasta pública voluntaria, de la casa número sesenta y ocho de la calle dé Lamparilla, entre las de Aguacate y Villegas, tasada en veinte mil ciento-cuarenta y nueve pesos cincuenta y un centavos en oro, cuyo remate tendrá lugar con sujeción al pliego de condiciones, que con los títulos de propiedad quedan de. manifiesto en la. Escribanía del actuario, para instrucción de los que quieran, interesarse en dicha subasta, entre cuyas condiciones- figuran las de que no se admitirán posturas que no cubran el precia íntegro del avalúo, y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadóres en la mesa dél juzgado, el diez por ciento del importe de la referida casa; pues así lo he dispuesto en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido á nombre del Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, como tutor del menor don Francisco María Facerida. y Criado, dé doña Matilde y doña Margarita Facenda y Criado y de doña Matilde Criado y Palomera, solicitando la subasta que se anuncia.-—Habana, nueve de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en-la Gaceta de la Habana, sé expide el presénte en la misma [fecha.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.
240 P 15
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interina
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por empresente edicto, se hace saber á la sucesión de doña Cristina Baró, que la componen doña Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don< Alberto Soler y Baró, que en los autos que se dirán, ha recaída la siguiente sentencia; cuya cabeza, parte dispositiva y publicación, son como sigue:—En la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. D. Manuel del Barrio y Casanova, juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, dicé: Que ha visto estos autos,, seguidos por la sociedad en comandita, de Francisco Laya y Compañía, del comercio de esta "capital, la que se encuentra, representada por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio y dirijida por el Letrado don José Raúl Sedaño, contra la sucesión de doña Cristina Baró, que la comporen doña Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don A beito Soler y. Bar ó; cuyas generales y demás circunstancias no se indican, por haber sido los mismos declarados en rebeldía, por no haber comparecido y—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer ti anee y remate de los bienes embargados y con su producto, entero y cumplido pago, á ia sociedad de Francisco Laya y Compañía de los dos mil doscientos sesenta y nueve pesos doce-centavos en oro, que reclaman, intereses legales de demora y costas causadas y. que se causen, en las que se condena á la sucesión de doña Cristina Baró, que la componen doña Josefa, doña Matilde, doña María, D. Julio, D. Leandro«, don Juan Enrique y don Alberto Soler 3 Baró.—Y por esta mí sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Publicácíón.—Leída, publitada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, de que doy fe.—Luis Blanco.—
Y	para notificar á la mencionada sucesión de doña Cristina
Baró, compuesta como ya se lleva indicado de D.a Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio, don Leandro, D. Juan Enrique y don Alberto' Soler y Baró. á i'as tres primeras, asistidas de sus legítimos consortes, se libra el presente, en la forma que ordenan los artículos doscientos ochenta y dos,( doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la sentencia inserta, se libra el presente, en la Habana á doce de. Junio de mil ochocientos noventa y .cuatro.—Manuel del Barrio.-—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su. publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	241 P 15 =
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente, se hace -saber á los actuales poseedores del sitió «San Francisco», la s ntencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 21 de Mayo de 1894, don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía por doña Eloína Z. de la Cerda, de esta naturaleza y vecindario, soltera y mayor de edad, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don Rafael Flórez Jiménez, contra los actuales poseedores del sitio «San Francisco», en el hato de «Puerto Rico», declarados en rebeldía, en cobro de pesos.— Resu tando, etc.-Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los actuales poseedores del ’sitio «San Franciscos, en el hato de «Puerto Rico», á que dentro de quinto día paguen á la demandante doña Eloína Z. de la Cerda, la cantidad de 750 pesos en oro, que son en deberle por los réditos de la Capellanía á que se refiere la demanda, con más los intereses legales de mora á razón de un 6o 0 anual, desde la interpelación judicial, y al pago de las costas, causadas y que se causaren hasta solventar la deuda.-Así, por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.-José Pineda.-r-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiendia pública' eñ el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí de que doy fe.-Federico Díaz Compánióni.—
Y	para notificar dicha sentencia á los expresados demandadas, se libra este edicto.—Puerto Principé, 11 de Junio de 1894.—