GACETA DE LA HABANA
4^2
Sección central de montes.
•
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega, representante de su legítima consorte doña Leonor García Navarrete, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Maltés.» perteneciente1 á la hacienda comunera «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 20 de 1894.—-El Jefe dé la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo ^ solicitado don Agustín Ansa y Gongorza, y don Fernando Torres Villa, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» perteneciente á la hacienda comunera «Minas Ricas,» en el término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud'de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que. se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 ^ 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor ge« «eral del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del mes de Abril de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará ai refeiido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894. —El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por 2a y última vez, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á ¿877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglaménto del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.—Revista de Clases pasivas.—En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 44 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que autoriza las revistas periódicas de todos los individios de clases pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y el Extranjero; esta Intendencia general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglas siguientes:-1* La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes *en esta provincia, cobren de ellas sus haberes y no estén-comprendidos en alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen
que por enfermedad, les es absolutamente imposible concu rrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital, se presentarán al efecto, en esta Intervención de 9 á 12 de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho ó el haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; éstas, sin firmar por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asi-milades, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en R. Ó. de 22 de Diciembre de 1887; pero linos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel del sello 12 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio, la excepción que les comprende, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio. —3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de esta capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por lo tanto, los certificados de revista, al pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.-—Terminado el pe ríodo de revista, los funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.^^ Los que residan fuérá de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia, ú oficio á que se refiere la 2a, haciendo constar, bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las ¿lases pasivas, i —A los que residan dentro del Reinó, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punjo en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas en la regla 2a—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de España en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación de existencia ó estado, certificación facultativa.—Dicho funcionario, revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia, con el Vto. Bno. del Director debidamente sellado con el del establecimiento. — 7a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados, solicitando la rehabilitación, pudiendo ésta ser otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia, si la déclaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Superior, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se hace público en la Gaceta para el debido conocimiento de los interesados;—Puerto Rico, Enero 15 de 1894. — Enrique del Valle.—Es copia.—El Secretario de la Intervención, Femando Corradi.—Vto. Bno.—Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconozcan los créditos de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á individuos del Regimiento Caballería de Borbbn.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 107, página 513, de 23 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 20 del mismo que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 3 del corriente, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sil nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer qué se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 4, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes ai Regimiento Caballería de Borbón y señalados con los números 68, 85, 97 y 134» que ascienden á 436 pesos 28 centavos por el capital rectificado de los mismos, y á 101 pesos 01 centa vo por los intereses devengados, en junto 537 pesos 29 centavos; de cuya cantidad deberá abonarse álos interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 188 pesos 04 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto ios abonarés y ajustes rectificados, para que puedan
hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 188 pesos 04 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para« su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de^ Mayo de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de Sr»E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1893.—El General de Brigada-. Jefe de E. M., José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
o T3 u. O « O u 0)	Nombres ie los interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de loa interepts		TOTAL.	LIQUIDO A percibir al & por 100 del capital! é ioteréf.	
a S3 &		Psos	C.	Psos	C.	Psos C.	Psos O	
68	Manuel Gaspar Hernández 				52				52 ..	18	20
85	Manuel Jade Gastamante	182	,,	49	14	SI	80	89
97	Pedro Lucas Sánchez....	65	..	17	55	82.55	28	89
134	Manuel Permuy Vila....	137	28	34	32	171 60 i 1	60	06
Importe del capital rectificado................... 436’28¿
Importe de los intereses..................... 101'01
Total...........................................    537’29
Líquido á percibir el 35 p.§ capital é interés..	1S8’04
Madrid, 20 de Mayo de 1893.—López Domínguez.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
En virtud de haber fallecido el Procurador que fué de San Antonio de los Baños D. Bernardo Guillén y habiéndose mandado devolver la fianza que tenía constituida, por acuerdo de la Sala de Gobierno de catorce del actual, el' Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se convoque por la Gaceta oficial á los herederos de dicho D. Bernardo Guillén, para que justificando su personalidad, comparezcan en esta Secretaría de Gobierno para hacerles entrega de la mencionada fianza.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gacela oficial por tres números consecutivos, con objeto de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general
Debiendo proveerse interinamente la plaza de Profesor Auxiliar de Letras del Instituto de 2a Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de $ 500; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anurtcio en la Gaceta de la Habana, presenten sus instancias documentadas dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general en esta Secretaría general, en la inteligencia de que para aspirar á esta plaza, es requisito indispensable tener cumplidos 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Febrero 24 de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Sección provincial de atrasos. s |i
Habiendo sufrido extravío las cartas de depósito números 138 y 330, expedidas á nombre de D. Bernardo Posse, en 8 de Marzo y 21 de Abril de 1887 respectivamente, ascendentes á 15 pesos en Billetes del Banco, emisión de guerra cada una, se anuncia por este medio al público, durante 10 días, para que se entreguen ó remitan á esta Administración, dichas cartas de depósito; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto las referidas cartas de pago.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—Rosales.