932
GACETA DE LA HABANA
Banco Agrícola. .	.....
Crédito Territorial Hipotecario . de la Isla de Cuba . . . . ¿ Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............»
Compartía de Almacenes Je Hacendados . . . .	. .!. .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ..... Idem Cubana de ídem. . . ... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara... . ............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus....................
Id. del id. de Cuba.:....
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
3 á 4 p. g P. oro.
3 á 4 p. g P- oro.
6 á 7 p. 8 P. oro.
17 á 18 p. 8 D. oro exdo 2 á 3 p. 8 P* oro.
5 á 6 p. 8 D. oro.
64 á 65 p. 8 D. oro. 5 á 6 p. 8 D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 8 . . . Bonos Hipotecarios de la Compartía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España . ......	D-;s.p.f.yc.
Inglaterra. ..... j ¡} H P- 8 P;á6°dlv;
Francia.............{ WfW P- 8 p- *3 d!V-
Alemania............j ^	P'§	á_3 V-
Estados Unidos. . . . j 1% á 8¿ P- o p-> á 3 d[v. Descuento mercantil .	......................
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á o’641 de peso en oro, por uj4 kilogramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
de frutos.
D.'Emilio Alfonso.
Habana, 18 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito-al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado ó el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición séptima.
6a Las carnes de las reses, que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en las condición siguiente.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos en oro á favor de la persona que hubiese descubierto el contrabando, cayendo además las carnes en la pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.
8a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de ia multa é importe del impuesto, costas y reintegros que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción; transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono y una vez satisfecho se hará entrega á la persona que hubiese descubierto el contrabando previo recibo que se unirá al expediente.
9a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
10.	El remate surtirá sus efectos desde el día 19 de Julio del año actual y durará hasta el treinta de Junio de 1895.
11.	Se fija como tipo del remate la cantidad de catorce mil pesos oro del cuño español y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
12.	La subasta se celebrará en la Casa Consistorial á la una de la tarde del día 5 de Junio próximo, bajo la presidencia del Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al artículo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
13.	Si resultaren dos ó .más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta se necesita acom pafíar á la proposición la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de setecientos pesos oro.
15.	Los proposiciones se liarán por escrito en papel del sello undécimo, en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
16.	El rematador garantizará su contrato con fianza en metálico, constituida en la Caja municipal por valor de mil cuatrocientos pesos oro ó en hipotecas sobre fincas por doble cantidad.
17.	Et rematador ingresará en la Caja municipal por quincenas adelantadas.
18.	Si se modificase ó alterase el impuesto en alza ó baja, el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que corresponda.
19.	Si et rematador no verifica el ingreso en los primeros cinco días de la quincena, podrá acordar el Ayuntamiento la rescisión del contrato á perjuicio del mismo rematador.
20.	El rematador se somete á los Tribunales del domicilio de este Ayuntamiento qué sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
21.	También se obliga al pago de los anuncios, escrituras y gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
22.	El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.
23.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el hombre del interesado, número y peso de las reses que beneficie é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento, siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
Pinar del Río, 11 de Abril de 1894.-Ricardo Covián. — Telesforo Martí.
Secretaria.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto sobre
«Consumo de ganado,» en todo este Término municipal, durante el ejercicio de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
2a Son despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre y la asadura, la cabeza, el cuero y el rabo; en ei de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
3l> La fracción de peso que no llegue á medio kilo-, gramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe (}e un kilogramo.
4* Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos en que no lo hubiere no se hará uso de ellas sin el previo pago.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto las
Modelo de proposición escrito en papel del sello doce.
D. F. de T., enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre consumo de ganado, ofrece tantos pesos (en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.— (Fecha y firma).
Dada cuenta en sesión de ayer con el Pliego de condiciones que antecede, fué aprobado por unanimidad, fijando la una de la tarde del día cinco de Junio próximo venidero para el acto de la subasta. Pinar del Río, Abril 17 de 1894.—F. Cano.—21 de Abril de 1894.—Cumpliméntese, Suárez.
Y para su publicación por tres números eu la Gaceta oficial de lá Habana, libro el presente.
En Pinar.del¡Río, á 21 de Abril de 1894.-VU). Bno. —El Alcalde Presidente, fose J/a Suárez.
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Ei 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá
efecto la subasta dejas obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de; Julio de 1884. sobre co.ntratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas-ai siguiente modelo: «D . . enterado del anuncio publi-do en . . . . para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» A la proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago'.por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuya fianza elevaiá á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras,,que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Esperanza»
Secretaría.	%
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio de 1894. á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de novecientos pesos oro;, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Cpnsistorial, á las nueve de la mañana del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones ai modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1.884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianfca provisional en metálico, por la suma de cuarenta y cinco pesos oro, celebrándose .el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El remarador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 10 de 1894.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado» en ei ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de 300 pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 11 de la mañana del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de quince pesos oro, celebrándose e» acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien e‘n metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 10 tíe 1894.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de carnes» de este Término, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, valorado en 22,000 pesos lo correspondiente á la ciudad; 3,366 pesos, el barrio ingenio Esperanza; 1,969 pesos, Yara con Zarzal; 531 pesos 25 cts., Jibacoa; 1,912 pesos 50 cts., Calicito y Congo; 7,000 pesos, Campechuela; 4,000 pesos, Vicana y Media Luna; 1,644 p^sos 75 cts., Niquero; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 69 y 79 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, áñn deque las personas interesadas en el asunto presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del día veinte del mes de Junio próximo entrante, ante la comisión de remates; entendiéndose que la subasta de lo correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del Real decreto citado.
Manzanillo, 8 de Mayo de 1894.—Nicolás 1 amayo. Vto. Bno.—Comas.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de carnes de todo él Término municipal.
i a El impuesto sobre consumo de carnes acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de I carne y despojos no exceptuados, del ganado mayor y me-! ñor que se sacrifique para ei consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.