561
GACETA DE LA HABANA
seis pesos setenta y tres centavos en metálico, que representa el importe de la recaudación obtenida por aquel Municipio, por el impuesto de Cédulas personales; anúnciase por este médio al público, durante nueve dias, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó se remita á esta Intervención la aludida carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclama ciones que con respecto al^ particular estimen; en la inteligencia de que de no -hacerlo se le declarará nula sin ningún valor ni efecto la repetida carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1894.—Rambn Montalvo.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución deuñ depósito judicial de once pesos veinte y dos centavos, constituido por D. Ricardo del Campo, Escribano del Juzgado de primera instancia de Jesús María, por carta de pago núm. 113 de 5 de Diciembre de 1893, en causa seguida.pór robo contra don Manuel Cuesta y Fernández y D. Lorenzo Brieba y Ma-zanet;, se hace público por este medio para general conocimiento.	„ *v
Habána, Marzo 20 de 1894. -^-Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de cinco mil quinientos pesos oro, constituido por los señores F. Gamba y Ca, por carta de pago núm. 123 de 8 de Noviembre de 1892, que ingresaron á disposición de la Sala $le lo civil de esta Audiencia, para gárantir el percibo de dinero que por virtud éte la ejecución de la sentencia dictada-en el pleito seguido contra los Sres. Calixto López y C?, en cobro de pesos, efectúa D. Antonio Rodríguez Lorenzo. Se hace público por este medio para general conocimiento:
Habana, 24 de Marzo de 1894.-— Augusto de Rósales.
ADUANA DE LA HABANA.
El «Miércoles 28 de Marzo corriente, á las 12 de su mañana, sé rematarán én los almacenes de Muelles, Inspección de los mismos, una caja marca C. R., con peso bruto de 55 kilos y neto 44 kilos, vino tinto en un cuero, importado por el vapor español «Hugo»; que entró en puerto el 28 de Diciembre último, tasado en la suma de doce pesos en oro; advirtiendo, que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la expresada mercancía.— Habana, 21 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
XBGOCIABO DE TENEDURIA RE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LAMENTA.
Importación................................ 22580	59
Diez por ciento transitorio . .............  3321	94'
Exportación	1761	40
Descarga'...................................  654	71
Carga . ^	.................................  38	49
Depósito mercantil...........................  37	5o
Intereses de pagarés . i ........ .	...
Multas .....................................  549	81
Impuesto especial de fósforos ....... r . . .
Idean sobre pasajeros	...
Resultas del presupuesto de ampliación ...	• • •
Idem dé los definitivamente cerrados ............
Total............,	28944 44
RAMOS. AJENOS.
Consumo de bebidas............... . . .	3867 41
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.
Consumo de ganado ...........	. . ..
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto	211 98
Atraque, Pontón y'Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. .....	20 .
Total general ......	33043 83
Habana, 20 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones. de la Bolsa oficial de Comercio.
26 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS. >■
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . .. . . ‘ . Idem, idem y 2 ídem . . . . . Idem de* anualidades. ..... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Eterno. Ayuntamiento. - ia
emisión.. . . ..........
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES. .
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habána y Al macenes de Regla. • . • • •
5 á 6 p. § D. oro.
Par á i p. g .P. oro. 3* á 32 p. g D. ofo.
16 á 17 p. 3 D. oro. ió á 17 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . ?	. .
Crédito Territorial Hipotecario^
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . . ... , Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano . .
Id. del *íd. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . . . Id. d^l id. de Cárdenas y Júcaro. Id. der id. de Cienfuegos y Vi-rTlaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del jd. de Caibarién áSancti
Spin’tus........... . . . .
Id. del id. de Cuba. , . .	.
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .*...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana • . . . .
4 á 5 p. g P. oro.
5	á 6 p. 8 P. oro. 14 á 15 p. 8 P. oro.
14 á 15 p. 8 D. oro.
6	á 7 p. 8 P. oro.
i á 2 p. 8 P. oro.
59 á 60 p. 8 D. oro. 5 á 6 p. 8 D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 . . . • Id. id. de 2a id. al 7 p. 8’ • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. i
-[Contra oro del cuño Español.]
España ¿ . -V .r . ]
i
Inglaterra.............. !
Francia. . . ... . . )■ NOMINAL.
sado dicho plazo, nó se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Rambn Roa...
En el expediente promovido por la Investigación de-Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída 1& hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor de-nominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado-que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotplongo, poseedores de dichos terrenos, "para que en el término 'de treinta días á contar desde el primero de la publicación, de este-anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su-derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y-cuatro caballería.-* y-cuarenta y nueve cordeles que exceden de la mfedida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad- alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores.se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las. disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Rambn Roa.
Alcaldía municipal de Colón.
En causa instruida por el Juzgado de instrucción de esta villa y su partido judicial, por hallazgo de un reloj de dudosa'procedencia, el Sr. Juez instructor se ha servido* remitir á esta Alcaldía municipal dicha prenda á los efec-, tos procedentes.
Con tal motivo se convocan á las personas que se consideren con derecho al mencionado reloj, que es de nikel sistema regulador, con el cristal rajado^ sin otra seña, á fin. de que en el término de quince días, comparezcan á esta Alcaldía á ejercitar aqu^l, pues en otro caso se procederá al remate en pública subasta del referido reloj, una vez lie-, nos los requisitos de estilo.
Colón, Marzo 21 de 1894. — El Alcalde, Patricio der Oyaázbal.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
Presidencia.
Alemania ......
Estados Unidos'. . . .
Descuento mercantil .	. ............
~ 2lZ,UCAKl55r '
Purgados. -Bin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Noíninal.
Terminado en 30 de junio próximo el contrato de-fianza otorgada por D. Mariano Rivas Agüero para el desempeño de la plaza de Depositario y recaudador de fondos municipales, á dispuesto la Ilustre Corporación que presido* abrir concurso dejispjrantes para el día 19 de Mayo veni-~eerü; DájcTIás oases' del último pliego de condiciones publicado, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles á disposición del que lo solicite.
, Cumpliendo el referido acuerdo se hace público por este medio para general conocimiento.
Nuevitas, 17 de Marzo de 1894.—fosé Rodríguez.
'Bocoyes: — No hay.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Azúcar de miel. Sin operaciones.
Azúcar mascabado. Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Melitón López Cuervo.
¿ DE frutos.
D. Pedro Becalí.
Habana, 26 de Marzo de 1894.-El Sínciéo Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIA..
Administración principal de Hacienda de la rovincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investiación de Bienes del Estado de esta provincia para conocr el suficiente titulo de dominio con que se halla poseío por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denminado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, érmiiío municipal de Cartagena, he acordado citar por est «pedio á los que se crean con derecho á las seis caballería,ide tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esptanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiead alguno, á fin de que dentro de treinta días,- á contaidesde el primero de la publicación de est,e anuncio, compa?zcan ante esta Administración á exponer lo que á su d<echo convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que i pa-
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador' de la Propiedad en este ^sunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen* tada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D4 Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica, que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de su¿ legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camaroneé, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento* de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por él Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de-Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? délos transitorios, del reglamento Hipotecario.
Cieñfuegos;, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. CurieL
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rús-tita que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquezn por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los. testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitió potrero nombrado «Hicotea»; compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de-Jposesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y pinito conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D¿Abad Alonso; por el Sqr y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los. Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á