GACETA DE LA HABANA
629

tro Palomino, se fia expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta Arquero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel'Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4,000 pesos de principal, que mandó fundar don Miguel de Castro Palomino, y por haber fallecido don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.—Portarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 29 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón Picabea, Vicario general.—Por su mandado de Su lllma., I.do. José López y Pérez.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana/expido la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1894.-Ldo. F. Revuelta.—Ante mí, Ldo. JoséLópez.	1288 I 5
Fnzgartos de primera instancia é iiiMtraccitVn*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de don Cecilio Ayllón y Testa. Marqués de Villalba, cuyos nombre y domicilio se ignora: quejen el juicio ejecutivo seguido por don Claudio Hernández y López, contra el mencionádo Marqués, se ha embargado la acción número 2703 y los cupones números 18% 186, 187 v 188 de la Sociedad anónima «El Liceo de la Habana», propietaria del «Gran Teatro de Tacón», así como los dividendos pendientes de pago ascendentes á 107 pesos 55 centavos oro.—VY para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eñ la Habana, á 30 de Marzo de 1894.— Julio Maciá Vázquez.—Jesús Rodríguez.
4282 T 5
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la sucesión de don Bernardo Hernández Arocha, contra los herederos de don Tosé del Castillo y Sotolongo, en cobro de pesos y reclamación de perjuicios, he dispuesto por providencia de 28 del actual, se saque á pública subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo un crédito hipotecario por valor de 15, 378 pesos en oro, que reconoce la casa número 28 de la calzada de Almendares en Marianao á favor del expresado Castillo y Sotolongo, por escritura de 7 de Agosto de 1880; habiendo señalado para que tenga efecto el acto de la subasta la hora de las. 12 del día 4 de Mayo próximo en los Estrados del juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40.- Y á fin de que los que quieran interesarse en dicha subasta, ocurran el día y hora señalados en que ha de remartarse á favor del que más diere, y antes á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse si le conviniere; debiendo advirtirle que para que tomar parte en ello deberán depositar en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10% de la proposiciones que hicieren.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana á 31 de Marzo de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet. *	1293 T 5
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se publica la cédula de citación que dice así:—a consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. don Teodoro Zaldo, preparando la vía ejecutiva contra don Fernando Carrillo, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha, dictada por el Sr. juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, á instancia del actor, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, cito por segunda vez al expresado don Fernando Carrillo, del que se ignora su domicilio y paradero, para que el día siete del actual, á las nueve de la mañana, comparezca en el juzgado de ' primera instancia de dicho distrito del Ceiro, situado en la calle de Manrique número sesenta y nueve, á fin de que reconozca la firma que por él apLarece puesta en un pagaré otorgado á la orden del referido don Teodoro Zaldo, en primero de Abril del año último, por la cantidad de mil doscientos pesos en oro; previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, tres de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—El actuario, Manuel Baños.—Y paro su publicación ert la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.	132 P 5
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos promovidos por don Pedro Juan Hernández Piloto, contra D. Desiderio Hernández Piloto, en cobro de 694 pesos en oro, en el juicio declarativo de menor cuantía, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de dicho don Desiderio Hernández Piloto, que dice así:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Pedro Juan Hernández Pilotó, contra don Desiderio Hernández Piloto,, se ha dictado la providencia siguiente:— 1 Providencia.—Juez Sr. Alvarez.—Matanzas, 5 de Diciembre de 1893.—Sustánciese esta demanda por los trámites del juicio-de-clarativo de menor cuantía, Se tiené por parte al que la establece: entiéndanse con él las notificaciones y demás diligencias por acompañado el documento privado con su reintegro que se inutilizará en la forma debida y no siendo conocido el domicilio del demandado, se sefeala el término de 9 días para comparecer en el juicio, haciéndose la notificación y emplazamiento por edictos según preceptúa el art. 269 de la Ley de E. Civil. Lo proveyó y firma S. S., de que doy Te.-Alvarez.-Ante mí, Santiago Castro.—Y para la notificación á don Desiderio Hernández Piloto, cuyo domicilio' no es conocido, expido el presente.. Matanzas, 14 de Diciembre de 1893.—Eduardo Alvarez y Rodríguez.—Ante mí, Santiago Castro.
1279 T 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto en el incidente de pobreza promovido por don Pedro Juan Hernández Piloto, á consecuencia del juicio de la-tivo de menor cuantía que sigue contra don Desiderio Hernández Piloto, sobre pesos, se notifique á éste por ignorarse sn domicilio, por este medio la providencia que diceasí:-Providencia,
juez Sr. Alvarez.-Matanzas, 21 de Febrero de 1894.-Sustánciese esta demanda por los trámites establecidos para los incidentes; dése traslado á la parte contraria y al Ministerio Fiscal por término de 6 días para que la contesten, y si no compareciere el primero, sustánciese sólo con el Fiscal municipal, en representación del Estado.—Lo proveyó y firma S. S,, de que doy fe. Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el présente.—Matanzas, Marzo 29 de 1894.—Santiago Castro.
1280 T 5
CATEDRAL.
A consecuencia de carta' orden de la Superioridad; el Sr. juez de 1 .a instancia’ de este distrito, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado, á don Tomás Paul Hogg, á fin de satisfacer la cantidad de 166 pesos 87 y medio centavos, que ha sido condenado á su pago, en el testimonio de varios lugares de la causa por falsificación de la Emulsión de Scott, en la apelación del auto que se deniega tener por parte al Procurador don Juan J. Ponce.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Abril de 1894.—Nicanor del Campo.
1296 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, pot ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Angel Basabe, don Onofre Feliú Montaner. don Ramón García Mariñas, 'don José María Montalvan, don Domingo Martínez, don Fernando Arrojo, don Gregorio Sains y don Antonio Vi-llalonga, para que el día 12 de Abril próximo, á las 10 en punto de la mañana, comparezcan antela Salade lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo don Pedro Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 dé Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1295 I 5 , El Sr Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por- . ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Aquilino Membáñez, celedor que fué de policía, para que el día 4 de Mayo próximo entrante, comparezca á las, 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de cédula de otra persona, contra el moreno José Claro Cuelar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 2 de Abril de 1894.—El Escribana, Francisco de Cástro.	Í294 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Costino y Utrera, natural de Málaga, estado viudo, profesión comercio, de 48 años, hijo de don Joaquín y doña Josefa, para que el día 29 de Mayo próximo., á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para responder de los cargos que le resultan en la causa que sé le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las áutoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite para que. comparezca en, el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Ha-j baña, Abril,2 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1297 I 5
BELEN
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial', se convoque á don José González, vecino que era de la calle del Arsenal número 2, para que comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justica en la causa que se sigue por lesiones al pardo Enrique Areña. Habana 2de-.brilde 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1275 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, al pardo José Valdés, criado de manos que fué de don Emilio Pulgarón, para que .comparezca en este Juzgado, San Rafael número 1, altos, á fin de declarar en causa contra Dionisio Machado Valdés, (a) «El Chino», por hurto de un revólver.—Habana, Abril 2 de 1894.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	•1278 I 4
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Leonor García, vecina que fué de Bomba 21 y á una morena nombrada Ramona, que lo es de Bomba 34, para que comparezcan en este juzgado áprestar declaración en causa por estafa á don José García Fernández.— Habana, 30 de Marzo de 1894.—ElSecretario, EligióBonachea.
1277 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de está capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio García Mora, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, estado soltero, de 15 años de edad, de profesión aprendiz de barbero, vecino de Conde 6, hijo de Segundo y de Perfecta, á fin de que en el término de T5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el «Asilo de San José», á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles'y militares,'procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. In$ua.	.	1276 I 4
. GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distritode Guadalupe de esta,ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a déla Sala délo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Candelario Herrera y Herrera, por hurto, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Herrera y á los testigos don Vicente Villar Rodríguez, don Emilio García Prendes,^ don José Garrido y Ruiz y don Rafael García Rodríguez, para que el día 20 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 2 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
...1283 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia de este partida, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan bienes de fortuna á don Mónico Rodríguez, los que comparecerán dentro de 3 días en el juzgado, sito calle de Manrique número 35.—Y para su publicación en la (baceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Abril de 1894-,— Nicanar del Campo.	.1298 I 5
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, hago saber: que ha quedado en esta fecha sin la requisitoria librada en 25'de Octubre de 1892, para la busca y captura de don Antonio Taboada y Balois, en causa por.estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en el Habana á 31 de Marzo de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1286 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la cau^a formada por quiebra fraudulenta de la Sociedad del Banco Instrutial Pecuario, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Dorbeck, don Isidoro Carbonell y don Eduardo Borren, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración en la referida causa; apercibiéndoles á lo que haya lguar si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 28 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	1265 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Se-verino Hernández, vecino que fué de la calle de Aramburo número 48, para qhe el día 21 del corriente, á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo José María Ceferino del Monte, por atentado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Abril 2 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1291 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Rodríguez Taboada y don Manuel Reyes, vecinos el primero de San José 78, y el segundo de Consulado 12, á fin de que comparezca nante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia de esta capital, el día 18 de Abril próximo, á las 12 del mismo, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida por injurias contra don Ambrosio Villate y Zenea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1268 I 4
CERRO.
. El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Antonio González Sains, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Acosta, vecino que fué de Blanco 3, para que el día 17 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Marzo 31 de 1894.—E1 Escribano, Manuel Baños.	1284 I 5
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de
este distrito.
Hago saber: que en el expediente que se instruye para la reclusión del presunto demente don Enrique Hansony Valdés natural y vecino de Regla, soltero, modelista y de 30 años^de edad; he dispuesto se convoquen á los parientes del mismo por término de un mes, á fin de que ocurran á este juzgado, sito Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente; en el concepto que espirado dicho término, se resolverá con ó sin se audiencia.'—Guanabacoa, Marzo, 31 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1262 I 3
, MARIANAO.
El Sr. donXuis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de este partido, por ante mí y á virtud de la causa número 30, formada por amenazas á don Julián Lazo Dozal; ha dispuesto se cise al referido don Julián Lazo Dozal, que estuvo trabajando en el ingenio «Toledo», para que el segundo días después de ¿la publicación de esta cédula y hora de las 8 de su mañana comparezca en este juzgado, sito calle de San Juan número 3, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Marianao, Abril l.° de 1894.— Emilio Moreu.	1266 I 3
GUANE.
Don José Jiménez Qrtiz, Juez de instrucción de este partido . judicial
Por medicrde la presente requisitaria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Piñeiro, natural de Mantua, que residía en el barrio del Cabo de San Antonio, casa de don Enrique Laso, soltero, labradpr y de 23 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Pinar del Río, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad, por consecuencia de la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrá justicia y do lo contrario será declarado rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho moreno, Temiéndolo á la cárcel referida.—Guane, Marzo 31 de 1894.—Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.	1319 I 5
GUANAJAY.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Iglesias, Subdelegado que fué del Banco Español, en el término del Guayabal, y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no le parará el perjuicio con^ i siguiente.—Y recomiendo á las autoridades y policía judicial, capturen á dicho individuo y preso lo remitan á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Abril l.° de 1894.—Antonio Alonso Martínez.-Por mandado de su Sría., L. Angel García Zamora.
1287 X 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Ramón Martínez, mayoral que fué de la colonia Iba-rra, en Unión, don José.Zábala y moreno Ciríaco Dreke, para que el día 5 de Abril, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan al juicio oral de la causa que se sigue por hurto al moreno Gabriel Noda.—Alfonso XIT, Marzo 29 de .1894.— Eugenio Pérez Cubas.	1255 I 3