

t'-g&Xi'
604	GACETA DE LA HABANA
Francia.............f a á 2# p. g p. á 3 div.
Alemania............{ * V? f'.8	¿.3.
Estados Unidos.......{.{#’4 j*. P-) P;>á^d|^ '/
Descuento mercantil .	......................... .
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos:* á 0*625 de peso en oro por n}í kilógramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar dk miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabaUo,
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo
de frutos.
D. Pedro Becalí.
Habana, 31 de Marzo de i894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el sefior don Felipe Ácosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de-treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
SantaClara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de J882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la
Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? délos transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Vehlaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se. encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos*
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur. con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento, d.e Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios deí Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de tei reno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de. 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terre nos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La JuIia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art.- 40 de los tránsitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894. —Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juagado»* Hilfttara»
HABaNA.
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayit~ dante de la Comadancia de Marina y Capitanía de puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 10 días, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplaza, para que comparezca en esta Fiscalía, á Celestino Nava Aparicio, natural de Gi-jón, de 24 años, profesión camarero y vecino de Lamparilla núm. 61, á fin de que sea oido en causa que sigo en averiguación de quien pueda ser quien suscribió una contrata por él celebrada entre el Capitán del vapor «Alfonso XIII» y sus tripulantes.
Habana, 16 de Marzo de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	143
D. Manuel Alvarez Martín, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la primera Compañía del propio Batallón y Regimiento, José Tenedor Vecina, hijo-de Antonio y de Magdalena, natural de Siles, provincia de Jaén, dé 24 años de edad, de estado soltero, profesión jornalero, y sus señas son las siguientes: pelo negro cejas al pelo, ojos pardos, nariz y barba regulares, boca grande, color moreno, frente regular, aire natural, producción regular, señas particulares ninguna y cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de’ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor;, Manuel Alvarez.	140
D. Ricardo Vázquez Aldasoro, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la Plaza y Juez instructor del expediente judicial núm. 5889, instruido contra el Cabo del Regimiento Infantería de Reserva Compostela, Juan Vendaña Rey, qor la falta grave de deserción.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el Cubo del Regimiento Infantería de Reserva Compostela, Juan Bendaña Rey, cuyas generales y paradero se ignoran, acusado de la falta grave de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley-requiero y de mi parto suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado-sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el Depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial, debiendo hacer su presentación en el término de 30 días.
Habana, 13 de Marzo de 1893.—Ricardo Vázquez.
142
D. Carlos Escario y Herrera Dávila, primer Teniente del Regimiento de Caballería de Pizarro; treinta.
Hallándome evacuando un interrogatorio procedente de expedición que se sigue en la Península contra el sargento en reserva activa, José González Fernández, por la falta grave de no haberse presentado á la concentración para su destino á filas, ordenada por Reales órdenes y Real decreto de cuatro y once de Diciembre último pasado, y no habiendo dado resultado las gestiones practicadas para encontrar el paradero del expresado sargento; por este mi único edicto, cito y emplazo al individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, se presente en este Juzgado, Cuartel de Dregones-con objeto de prestar declaración, y en caso de no verifi cario le parará el perjuicio que haya lugar.
En la Habana, á los ocho días del mes de Marzo de 1894. — El Juez instructor, Carlos Escario.—Antemí:— Leopoldo Martín González.	144
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio Ayudante y Fiscal de esta Comandancia de Marina.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles, al individuo Severino Domínguez y González, hijo de otro y de María, inscripto de Canarios, á fin de notificarle la sentencia que contra el mismo ha recaído en sumaria que le instruyo por haberse desertado del vapor nacional «Gracia» en 31 de Agosto de 1892; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que correspondan con arreglo á Ley.
Habana, 16 de Marzo de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes. r	14$ .
D. Luis Domíngez Gola, Capitán del primer Batallón del Regimiento de Infantería, Isabel la Católica núm. 75, como Juez instructor del interrogatorio que he de evacuar en el cabo reservista, Camilo Rey Villegas, del Regimiento Infantería de Compostela núm. 91, por haber faltado á la concentración para su ingreso en filas, decretado en 4 de Noviembre último.
Hago saber: que en dicho interrogatorio he dictado auto de prisión contra el mencionado cabo, hijo de Benito y de María, natural de Santiago, provincia de Corufia, distrito militar de Galicia, de oficio sastre, de estatura un