1178
GACETA DE LA HABANA
y si encontrare que en la ejecución se habían cumplido todas las prescripciones de esta concesión, y que dichas obras se hallasen en perfecto estado de servicio, lo hará asi constar en acta que se extenderá por triplicado, una de las cuales se remitirá á la Superioridad para su aprobación, y una vez que esto suceda, se distribuirán las otras en la forma indicada para el acta de replanteo.—9a Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y recepción de las obras, así como las que ocasione la indemnización de perjuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta del concesionario.—10. La ocupación de la zona de vigilancia, litoral y servicio que señalan los arts. 10 y 31 de la ley de Puertos, con el tinglado en proyecto, no dá derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres. —11. Si el concesionario abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en buen estado, se le obligará por ese Gobierno general á su completa demolición, para que por ningún concepto cause perjuicio al uso general del dominio público.—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad y sin plazo limitado, con arreglo al art. 54 de la ley de Puertos vigente en esa Isla; pero con las limitaciones del art. 50 de la misma, quedando obligado el concesionario á cuantas disposiciones de carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten respecto á esta clase de concesiones:—Y 13. Esta concesión caducará si el concesionario faltase á cualpuiera de las cláusulas de la misma, que le son obligatorias, siendo las consecuencias de esta caducidad las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y su reglamento.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto e» la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital y devolviéndole adjuntos el expediente original y proyecto de que se trata».
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 19 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 620, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, la R. O. siguiente:'
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 173, de 7 de Febrero próximo pasado, y el expediente que le acompaña, relativo á la solicitud presentada por los Sres. Broks y Compañía, para que se les permita dragar las inmediaciones del muelle Real, en el puerto de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba;—Vistos los informes acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el expediente; de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á los Sres. Brocks y Compañía, para llevar á cabo los trabajos de limpia en las inmediaciones del muelle Real de Caimanera, del puerto de Guantánamo, mediante las prescripciones siguientes: — 1? Dichos trabajos se llevarán á cabo por cuenta y riesgo de los concesionarios y sin derecho á subvención alguna, con arreglo al proyecto presentado en 22 de Junio del año anterior en el Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba; 2a Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la provincia; el cual, por sí ó por delegación, procederá, con asistencia de los concesionarios, al replanteo de las obras, redactándose el acta por triplicado; uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se elevará á la aprobación de la Superioridad y una vez obtenida ésta se entregará otro ejemplar á los concesionarios, archivándose el tercero en la oficina de Obras Públicas de la- provincia; 3a Los concesionarios darán principio á los trabajos dentro de los treinta días siguientes á la fecha en que se les comunique esta concesión y los continuarán sin interrupción, terminándolos en el plazo de cuatro meses; 4a Si los concesionarios juzgasen conveniente hacer alguna variación en el proyecto, la someterán oportunamente á la aprobación de ese Gobierno general para los efectos que en su caso proceda; 5a Terminadas las obras, los concesionarios lo pondrán en conocimiento del Gobernador de la provincia, para que el Ingeniero Jefe de la misma practique un detenido reconocimiento y si las encuentra conformes en un todo con estas condiciones, lo hará asi constar en un acta que se redactará por triplicado, elevando uno de los ejemplares á la aprobación de la Superioridad y distribuyendo los otros, una vez obtenida aquélla, en la misma forma que el acta de replanteo; 6a Todos los gastos que se originen con el re planteo, inspección y recepción de las obras, así como los que ocasione la indemnización de perjuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta de los concesionarios; 7a Esta concesión se entiende hecha por el tiempo de ejecución de las obras, salvo el derecho de propiedad, y sin perjuicio de tercero, quedando los concesionarios sujetos á las disposiciones que rigen sobre estas clases de obras y á las demás que puedan dictarse en lo sucesivo con carácter de generales; 8a La falta de cumplimiento por parte de los concesionarios á cualquiera de estas condiciones que le sean obligatorias, serán motivo bastante para declarar la caducidad de la concesión, en cuyo caso se procederá según se dispone en la ley general de Obras Públicas y su reglamento para casos análogos.—Lo que de Real orden digo V. E. para su conocimionto y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 10 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1386, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 288, fecha 17 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de don Ignacio Emeterio Alonso y Aguilar, para la plaza de oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de don Vicente Alafón; teniendo en cuenta que' el nombrado reúne las condiciones requeridas por el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1314, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Parala plaza de oficial segundo Con tador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Miguel Bérgamo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Gonzalo Polanco y Navarro, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia deesa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 1318, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Intendencia de Hacienda de las islas Fi lipinas, vacante por traslación de don Ramón Olaguer y Feliú, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g. j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Gabriel Sanjuán y Planter, electo con igual categoría y clase para el Gobierno de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1315, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de la Intervención en la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por ascenso de don Arturo Piera y Sáiz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á don Antonio de Gante y Villalba, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-cimiento.
Habana, Junio 18 de 1894.—M. Cabezas.
SUB1NTENDENCIA.
Con esta fecha se comunica á las Aduanas de esta isla el telegrama siguiente:
«Desde i? de Julio próximo aplicará á mercancías Estados Unidos el nuevo Repertorio publicado en las Gacetas de 20, 21, 22 y 23 del actual.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1894. — Vicente Jorres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 23 del corriente mes de Junio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 24000 bolas de los números y de las 897 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1477.
El martes 26, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1478; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 16 de Junio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pirez de la Riva.-~ Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 13,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,478 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 del entrante mes de Julio, distribuyéndose el 73 p. g de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
13,000 billetes á 20 pesos plata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda................ 75,000
Quedan para distribuir ....	225,00a
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
I	de		
I	de		20)000-
1	de 5,000 pesos 		S,o°a
5	de 1,000 pesos		3,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. páralos números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		4OO
481	premios.	225)000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 16 de Junio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, e» virtud de autorización concedida por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en 27 de Abril último, ha tenido á bien-disponer se proceda á la subasta del papel sellado existente en el Almacén, cuyo uso ha caducado, bajo las bases que determina el siguiente pliego de condiciones:
Pliego de condiciones.
ia El papel sellado y taladrado que se rematará, será próximamente de mil resmas, valoradas en la suma de . . pesos, en la proposición de . . centavos oro resma.
2a La subasta se verificará conforme se vayan terminando los trabajos de preparación, cuyo estado podrán apreciar y por número de resmas, el día antes del señalado para el acto en el Almacén de Efectos timbrados, los que se hallen interesados en la misma.
3.a El tipo de licitación será el de . . ¡centavos oro cada resma, no admitiéndose proposición que no cubra dicho tipo, ni sea por el total de las resmas señaladas. Para formular la proposición será indispensable unir al pliego cerrado que contenga la misma la carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería Central del 5 por 100 de la tasación.
4a Los pliegos que contengan proposiciones deberán ir extendidos en papel del sello doce, según se encuentra establecido para estos casos, debiendo unir al mismo la cédula personal corriente.
5a La subasta se abrirá á la una en punto del día ante el Sr. Jefe del Negociado del timbre, con asistencia del Sr. Interventor del Ramo, Delegado de la Intendencia, Interventor general del Estado y Oficial de la mesa del timbre, que actuará como Secretario; dando fe del acto, en todos los casos, el Notario de Hacienda, admitiéndose proposiciones durante media hora, y estableciéndose la puja verbal por espacio de quince minutos si resultaran dos ó más proposiciones iguales.
6a Todo el que constituya depósito para optar á la subasta, contraerá la obligación de presentar pliegos, en la inteligencia, que de no verificarlo, ó de resultar éste .menor del tipo señalado, quedará nulo, desde luego, con pérdida del depósito constituido.
7a El que resulte agraciado verificará el ingreso en la Tesorería Central, dentro del preciso término de veinte y cuatro horas, reservándose el depósito como parte de aquél, y devolviéndose las sumas consignadas á los que no resultaren agraciados.
8a El que resulte rematador retirará las especies subastadas el mismo día en que quede formalizado el ingreso, cuyo recibo suscribirá en el expediente para los ulteriores efectos, verificado lo cual no se admitirá reclamación de ningún género.
9a Los interesados sujetarán estrictamente sus proposiciones al siguiente modelo, y estamparán en letra la cantidad que ofrecen, así como el número de resmas objeto de la licitación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . . con su cédula personal número . . . enterado del anuncio publicado en el día . . y de las bases consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del papel sellado que en número ¿e . . . resmas va á rematarse, ofreciendo la suma de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las demás coadiciones del pliego.—Fecha y firma.
Asimismo se ha servido disponer S. E. que termina-