
758
GACETA DE LA HABANA




á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curia.
D.
Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy rae ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.— Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.'—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Tosé Pérez Muñoz, vecino que fué de la calle de Obrapía número $8, para que el día 5 de Mayo próximo entrante, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Manuel Castañedo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Abril de de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1558 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en
la causa formada por tentativa de estafa á los Sres. Taladrid, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Arnais, cuya residencia se ignora, para que dentro del térmiqo de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódica, expido la presente en la Habana á 19 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1577 I 24
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Cirilo Alfonso, cuya residencia actual se ignora, para que el día 4 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de cédula de otra persona, contra el moreno José Cuellar.—Y para su publicación'en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro..	1579 I 24-
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Luis García Rodríguez, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 19 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1578 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Gallo Palacio, por estafa, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar declaración sobre si el referido Gallo Palacio, posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Abril de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1591 I 24
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida por hurto, contra el pardo Nicolás Valdés; el Sr. juez de -1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se notifique y requiera por la Gaceta á dicho pardo por el importe de la multa indemnización, á que ha sido condenado por la Superioridad por sentencia de 8 de Marzo último, la que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Nicolás Valdés, como autor de un delito flagrante de hurto de cantidad que no excede de 25 pesetas con las circunstancia atenuante de ser mayor de 18 años, á la pena de 325 pesetas de multa á que indemnice al perjudicado 25 pesetas y al pago de las costas, su-
friendo en caso de insolvencia para el pago de la multa é
démnización, 1 día de arresto mayor por cada 12 y media pe setas que deje de satisfacer, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 20 de Abril de 1894.— Francisco de Castro.	1586 I 24
El Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio al moreno don Andrés Montalvo Valcárcel ó sea Federico Cárdenas, ó Antonio Diago (a) Punta Dura; para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 204 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Abril'20 de 1894.—Nicanor del Campo.
1585 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, en la ejecutoria de la causa contra el pardo don Luis Lima y Fuentes, por tentativa de hurto; ha dispuesto se le requiera por este medio para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 137 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
1584 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Francisco Montaña y López, cuyo domicilio.se ignora; para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 110 pesos 4 que ascienden las costas causadas en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 20 de 1894.-Nicanor del Campo.	1580 I 24
. El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa contra don Patricio Rendón y Nadar, cuyo domicilio se* ignora, se le requiera por este medio; para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 157 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo,	1581 I 24
El S. juez de 1.a instancia de la Catedral, en la ejecutoria de la causa por hurto contra don Celestino Alvarez Rodríguez; ha dispuesto se le requiera para que haga efectiva la suma de 118 pesos 50 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abril 20 de 1894.—«Nicanor del Campo.	1,582 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Jesús Arias y González, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 183 pesos 50 centavos á que Ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
1583 1 24
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Laborde, vecino de Guanabacoa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad en documento privado y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A.Insua.	",	1554 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Santos Barrero, vecino que fué de la «Quinta de Dependientes», para que comparezca ante este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones contra don.Feliciano Menéndez y otro. Habana, Abril 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1592 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante
mí, h$ dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta ofi-
cial, á los parientes de don José I. Mircadal y personas que puedan declarar acerca de la deserción de dicho Mercadal, para que comparezcan en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia.—Habana, Abril 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1593 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante
mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta
oficial, á doña Carmen Tañido, doña María Morales, doña Rosario García, Luisa Jiménez, Margarita Camacho, María Mau-ni, Encarnación Parra, Concepción Correa, Ramón Fuerte y Amelia Castro, para que á las 12 del día 26 de Mayo próximo, rezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Juana Méndez y doña Cándida Burgos, por estafa.—Habana, Abril 18 de 1894.—El Escribano* Ldo. J Casas.	1538 I 24
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto á don Bonifacio Arredondo Peña: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se convoque al expresado don Bonifacio Arredondo y Peña, vecino accidental que se dice $er de una bodega, situada en la calle de la Zanja frente al cuartél de Dragones; para que comparezca en este Juzgado., á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1894.-Eligió Bonachea.
1564 I 22 i
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra D. Antonio Acuña y Fernández, por homicidio y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á don Ricargo Brage, don Bonifacio Piñón, don Casimiro Lama, don Manuel Fernández y Rosendo, don Marcelino García, don Macial Losada, don Juan Rañó, don Manuel Ferradan, don Juan Perinat, don Valentía González, don Manuel Carballido, don Manuel Santeiro, don Ricardo Rodríguez, don Vicente Núñez, don José Cora, don José Linares Gil, don Constante Romero Rial, don Fidel Villasuso, don José Ruibal, don Anselmo Rodríguez, don José María Ozón, don Adolfo Lenzano, don Miguel García Pérez, don Benito Reña Rodríguez, don Waldo Alvarez Insua, don Francisco Reinante, don Luis Franco, don Jogé Santalla, don Andrés Santa-11a, don Juan Manuel Espada, don Gervasio Fraga, don Ramón Armada, don Pedro Murías, don Santiago González, don Vicente Frair, don Francisco Reyneri, don Federico Córdova, don Juan Manuel Espada, don Alvaro Cores, don Antonio Pérez Hernández, don Francisco Cherau Goya, don Bernardo Moa, para que el día 9 de Mayo próximo, á las 10 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1894.—El Escribano, José Esclápet. i
1536 I 22
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de exhorto del de igual clase del distrito de Palacio de Madrid, librado en causa contra don Facundo Fernández, por el delito de contrabando; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque al expresado Fernández por medio de la Gaceth oficial de esta ciudad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Abril 18 de 1894.—José B. Egea.	1563 I 22
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.	_ _
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por Bueno, de estatura baja, envuelto en carnes, de labios muy ante mí, ha dispuesto en causa contra don Ramón Donato Gar-
gruesos y acostumbra vestir en camiseta y chaleco; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por estafa á la morena María de la Paz Carranza; apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del acusado y la autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana,—Y cumpliendo lo mandado, se libra la presente.—Guanabacoa y Abril 17 de 1894.— Angel Acosta.—Anastasio Arango.	1553 I 22
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada rosilla, de 6 media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro PCM, calzado de dos patas, hurtado á don Juan Chávez.-Bejucal, Abril 18 de 1894.—Pichardo. Gaspar Bárona.	1589 I 24
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gáceta oficial almoieno Fernando Fresneda,natural de Managua, vecino de Nueva Paz, de campo, de 28 años, soltero; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la causa formada contra Gonzalo Zangronis, por lesiones.—Y para que tenga efecto la inserción, libro ésta.—Güines, Abril 19 de 1894.—Ante mí, Ldo. JuanBta. Díaz.
1567 I 22 •
El Sr. juez Jde instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Félix Hernández, residente en el ingenio «Conchita», del término de Alfonso XII, para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente, comparezca ante la Sección segunda déla Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público efe la causa seguida contra el moreno Manuel Izquierdo, por robo.—Y para su publicación libro la presente —Güines, y Abril 17 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1539 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á don Francisco López *y don Florencio Frazos* vecinos de Catalina, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Rufino López, por hurto.—Y para que tenga lugar la inserción, expido la presente.—Güines, Abril 17 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo Juan Bta. Díaz.
1552 I 22
PINAR DEL RÍÓ.
Di. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se convoca á D. Manuel López Incógnito, don Vicente Alvarez, don Gonzalo Cartaya, don Justo Gerez, don Salustiano Ruiz, don José López y don José Bolívar; para que á la mayor brevedad comparezcan ante este juzgado, á declarar en el sumario para malversación de caudales, infidelidad en la custodia de documentos y otros hechos análogos.— Pinar del Río, 16 de Abril de 1894.—Dr. Eduardo Aulés,— Ante mi. Mateo B. Quintero.	1602 I 24
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio del presente, se convoca por tercera vez á las personas'qne se crean con derecho á heredar á don Florentino Corbeira Montero, natural de Larage, provincia de la Coruña y vecino que fué de Bahía Honda; para que dentro de 2 meses á contar desde la. publicación de este edicto, comparezcan con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; haciéndose constar que los bienes dejados consisten en 48 pesos 60 centavos en plata, 1 peso 90 centavos en billetes de Banco, varias ropas de uso y un fcalegón de chismes de marinero.—Así se ha dispuesto en juicio abintestato del mismo.—Guanajay, 18 de Abril de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Por orden de su Sría,, Manuel Garrido.	1568 I 22
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara,, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Crescencio García Cómez, natural de las Vueltas, Santa Clara vecino de Sabanilla dél Encomendador, soltero, de 19 años de edad, hijo de don José y de doña Antonia, labrador, á fin de en el término de 10 días se presente en en la cárcel de esta cin-» dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de doña Juana Espino; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura sin incomunicación, del expresado individuo y remisión al lugar expresado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 21 de 1894.—García.—Juan Vina-geras.	1599 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Urbano Ruedo y Trullé, para que á la una y siguientes de la tarde del día 13 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de la Región, á las sesiones del juicio oral de la causa que se instruida contra don Juan\Castro y otro, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente en Matanzas, Abril 19 de 1894.—Juan Vínageras.	1574 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa ante mí, ha dispues* to que .por término de 10 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Soler, cuyas generales y domicilio se ignoran* con el fin de que se presente en este juzgado, á dar una declaración en la causa que se instruye por hurto de una albarda al moreno Santiago Ferrer.—Alfonso XII, Abril 13 de 189¿.—-Eugenio Pérez Cubás.	1551 I 22
COLÓN.
’ ^‘ieaerf
! *
Porci P«30 , - ¿e sus
:í*de,;pe
18
n«>»'e“sBrtí
‘	es,.*!*“
por là presentí
ror i» F*—7 ^Flores Roja,
.... wictfi canil!
üote, tiste camis
¡¡¡¡n'scabr'rodi
L,PT»?“ f
Mi, ¿darsos desi Le jele le sigue pe i ^ministrará justic i .onlnmaz é incorso Êstrados de Ijuzga ansa.—Asimismo, rfurocedan á la b
paco á la cárcel < Aigei Perera.—El
| {¡a, por rapto, se c «e comparezca an ¡»justicia en la reí IfldeE. Crimina | $1,-Manuel V.
| El Sr. Juez de apuesto en la cau; ¡3, se citen á los 1 liljpara que comp jmeto de justicie •lela Ley de E. Crii 1391.—El Secretad
El Sr. juez de ¡ Btemi, ha dispue II, por hurto d Ié, retino de Coi | jugado, dentro de ' as; apercibidos 1 | Rrifican.—Colón,! Í.Lararría.
Dm Leopoldo Lópi | dad. .
. Por la presente I ietatián Díaz y G liahez, de 17 añe ide 10 días se pre: |se de la culpa qi Íirto.-Y encargo sato de su parad« mo. Sr. Fres |Abfil9de 1894.—L
¡«Leopoldo Ló| partido.
Porla present jad Chaflano y O ¿fiaños, de cam tu se presente í fescargárse de la lesifue por lesione agio conociraien ¡¿posición del 111 Megos, Abril 9 aijárturo Aulet.
| Ih Leopoldo Lóp partido.
Por la presente «u Ortega y Muñ u, de 24 años, cas nate en la cárc «cargos que le re andai-Y encarg aj remisión á dici date de aquella IN,-Leopoldo L¿
I > don Miguel I de este par I Porla pre I Aderto Berm

dea de esta
■ ia cansa que ■^PratyOlh
Itayadminisi
I-tae y le pi porgo ¿toda i'opa noticias bínala ref ^ se interes: MU de 189
don Miguel de ( de esta ciudad ; Par la presente ^ónEguayBon ^»1 professi ^ el término d< JU descargar le sigue por ^le el perjuicio í*1 autoridades cr
SKádfepó ri'VAbrü: Gispert. ,%uel de ( esta ciudad J*!1* Présent ^Pentón,
1 campo
CdelNías
fílela,
SrraP!°iap
Sp w
a«n á U de esta -
