GACETA DE LA HABANA
949
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no.se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta,* con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega, transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento, no pu diendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebajo, si no se altera el valor del arbitrio; pero quedará, desde luego, rescindido, sin indemnización alguna, en el caso de que deje de ser ingreso municipal por virtud de resolución superior.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumen-mentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretatía del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianza, caso de que se exija, si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes, en alza ó baja, el importe del arriendo se au mentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguien tes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, con este comprobante pasará oficio ai Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Al cal cía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción; transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las es enturas, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rema tadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate, mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios al Sr. Editor de la Gaceta oficial, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Modelo de proposición.
Pesos. Cs.
Ciudad, con los barios de Guaniquical, Caba-
gán y terrenos del Táyaba ...............
Barrio de Casilda....................
Idem del río de Ay ........................
Barrio de Caracusey, con el de S. Francisco .
Idem de San Pedro .....................
Idem de Fomento con el de Jiquimas .... Idem de Güinia de Miranda..................
Total ....
17800
1560
4320
1920
600
1080
720
28000
Y á los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente.
Trinidad, 7 de Mayo de 1894.—Andrés May non.— Vto. Bno. — El Alcalde, Olóriz.
D. N . . N . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para subastar el impuesto consumo de carnes, ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á . . . por la suma de . . . (en letra) pesos oro, durante el ejercicio de 1894 á 95, ateniéndose, en un todo, á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma).
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan lici-tadoies para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» de este Término municipal y por el ano económico de 1894 á 95, la que, y simultáneamente, tendrá lugar á la una de la tarde del día 5 de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla, y en esta Casa Consis torial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias, y re producido en la Gaceta de la Habana y en el Beletín ofi cial de esta provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla 11 dé la Instrucción podrán ser presentadas proposiciones . por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reserva do al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los ti pos y orden señalados á continuación:
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad, el impuesto de «Consumo de
ganado,» aprobado por el Gobierno general en 16 de
Agosto 4e 1890.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» con siste en el derecho de exijir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el Encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y compro bar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. § por los despojes á que se refiere la exención de la regla ia
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Al caldía municipal si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo ante ¡ rior, ó en el de que no se remitiera el parte, el jefe ó abeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula 7 a
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7a; y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al A)untamiento, y los que compren, suministran ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales que se exijirán y harán efectivas en la forma y términos dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la ley municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, y la del interesado ó persona á su ruego si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción, teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
89. El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto en todo el Término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los Fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 28,000 pesos en oro del cuño español, y si modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, así como si se modificaran en alza ó en baja las tases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el Término, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10. El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne qué refiere la cláusula 1$, se entenderá con carácter permanente, mientras el
Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11. El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza ai Jefe de la oficina recaudadora ó sea al Deposita-tario de los Fondos municipales, para que la verifique con sus Agentes comisionados, en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales, podrá ser encomendada por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el Término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayun-tamiento.
t2.' El impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la Municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad municipal y sus agentes delegados,
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de 26 de Octubre del mis-mo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en de-
pósito, como fianza provisional, el 5 p. g del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta, ninguno de los comprendidos en el articulo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo ió de dicho Real decreto, y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, pujas á la llana, por espacio de 10 minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cuál es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
ja Constituir la fianza definitiva en las Cajas de Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. g en metálico, del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal en el primer día hábil de cada un mes, y por adelantado, el imperte de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dtjara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de daños y perjuicios que pudieia experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las Autoridades municipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones, que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios, y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato.	•
6$ Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular, que establece el caso 40 de la presente condición.
20. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ja Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen deiecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus Agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso, las peticiones que promoviera el rematador, sobre sesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.