Año LVí.—Núm. 100
*
Tomo IPág, 793
Domingo 29 de Abril de 1894
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OZBXIEIR/ILTO
3PT7J>TTOS Z>B StJSORIPOlON
f Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro . de la tarde, todos los días, menos los festivos ..
PRECIO DIE3 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « a	20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • .; . • .	. 15 ct£. oro.-—De meses atrasados dentro del afio . .
Por cada un año. atrasado ............ 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Reál orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los -artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, Temito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Rafael Delgado Monreal, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta capital con residencia en la misma, en concepto de sustituto de mi. compañero .don Federico Alvarez, ausente en uso de licencia.—Doy fe: Que por don Enrique Ortega, mayor de edad y de ¡esta vecindad, se me ha exhibido para testimoniar un documen to del tenor siguiente: — Patente de invención, sin garantía del Gobiernp en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Rotnaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—' Por cuanto Mr. Frederick Schüchtuer, domiciliado en Brooklyu, New York, (Estados Unidos de América), ha, presentado con fecha 19 de Enero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una: instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un tubo acústico con boquilla y receptor combinados.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real. decreto de trein tade Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación, exclusiva déla mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unjdos á,esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento;. y se previene. que caducará y no. tendrá valor alguno, si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita aute el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891.— Marqués de Aguilar.—Hay un sello, entinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 413, con el nüra. 11702.—Hay una rúbrica y sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comer-; ■cial.—- Concuerda con el referido documento que devuelvo á don Enrique Ortega, de que doy fe.—Y para que conste á solicitud del mismo, expido el presente en este pliego de la clase décima núm. 553,959, que signo y firmo en Madrid á 6 de Mayo de 1891.—Rafael Delgado Monreal.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero don Rafael Delgado Monreal.—Madrid, 8 de Mayo de
1891.—Signado.—Joaquín Moreno. — Rubricado.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Hay un timbre móvil. — Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de. Ultramar de la | Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección centraj, A. El Marqués de Gaviria.
Hay un sello que dice:—Fábrica Nacional del Timbre, 1891.—Otro sello de la décima clase, año 1891.— Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio Territorial de esta Corte y vecino de. ella.—Doy fe: Que por D. Darío Bacas y Montero, mayor de edad, de esta vecindad, casado, Ingeniero Naval, domiciliado en la calle del Barquillo número 34, con’cédula personal de 9a clase, que me presenta y le devuelvo, expedida en 22 de Agosto último, con el núra. 12756, seme ha exhibido para testimoniar la siguiente patente:—Patente de ^invención sin garantía dél Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto Mr. Heinecke, domiciliado en Bres-lan, ha presentado con fecha 22 de Noviembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente deirveneióL por «un regulador para medidores de agua.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 Julio de 188.7, expide por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho1 solicitante, la. presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contadós desdé la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indùstria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone .el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registrò de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el im-, porte de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y ¡ no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en.práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 23 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 196, con el número 11,485.—Hay sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial..-Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente — Para que conste á s,u instancia y entregar aí mismo expido el presente en este pliego clase ioa,. que signo y firmo en Madrid á 25 de Marzo de 1891* —Hay un sello que-dice: Notaría de don Joaquín Moreno Caballero. -Madrid.—Joaquín Moreno.— Hay una rúbrica.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de .esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid, 29 de Marzo de 1891.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay una rúbrica.:—Mariano Alo,nso Apolinario.— Hay una rúbrica.—Hay un sello móvil de 10 céntimos y otro sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid, de la Serie C.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Director general, Roda.-—Hay una rúbrica.-Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Comandancia general de Marina.
Junta Econòmica.—Secretaria.
Acordado por la Excraa. Junfa Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, dejar en suspenso por ahora
9I remate del material sin aplicación existente en este Arsenal, el cual se venía verificando los lunea y jueves de cada semana; se avisa por este medio á fin de que llegue dicho acuerdo á conocimiento del público.
Habana; Abril 27 de . 1894.-rFernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Depósitos.
.Ordenado' por el Juez de 1? instancia del distrito del Pilar, la devolución del depósito de mil ochocientos cuatro pesos noventa y tres centavos, constituido á consecuencia de los autos del juicio universal de testamentaria de doña Juana Rita Ponce de León, según carta de pago número 283, de 16 de Mayo de 1892; se avisa al público por este medio para general conocimiento'.
Habana, Abril 23 de 1894.—Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á 16 dispuesto en Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar número 3, de la manzana 19, de las murallas, por la suma de 951 pesos 35 centavos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con la rebaja de un 15 por ciento, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina. >•
Las proposiciones-se harán en papel del sello doce, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administra -felón el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al afío.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día' 12 de Mayo próximo, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederán la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten igua les, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N„. . , vecino de ...»calle . . . , hace proposiciones para el arrendamienro del solar número 3 de la manzana 19 de los: terrenos de las murallas y ofrecé la suma de . . ■. pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 26 de 1894.—Augusto de Rosales.
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 28» 1 o, y Reglamento .de 9 de Diciembre de ^882, se saca á pública subasta independientemente el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 dé lá manzana 13 de las murallas, por la suma, e4 número 2, de.717 pesos 25. centavos oro anuales; el número 3, por la suma de 702 pesos 75 centavos y el número 7, por la suma de 698 pesos 25 centavos anuales, con la rebaja de un 15 por ciento; pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al afío