GACETA DE LA HABANA
23
BELÉN
E las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Severino Llama y Arias, don Vicente Torres y don Saturnino Rubio y Fernández, para que comparezcan el día 15 de Febrero entrante, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa contra^ don José Blanco Arias, por disparos.—Ypara su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 2 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	24 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Valencia Miranda y don Gregorio Tejedor García, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Febrero próximo entrante, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra dicho Tejedor y otros, por atentado.— Habana, Diciembre 30de 1893.--El Escribano, Ldo. J. I. Casas,
21 1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Cuevas, vecino que fué de la calle de San Rafael número 141, para que á las 12 déla mañana del I día 15 de Febrero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto,, contra doña María Blanco Barrachino.—Habana, 2 de Enero de 1894.
20 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por ocultación, ha dispuesto se cite por este medio á don Hermenegildo Peña, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, áprestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 231 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.	22 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Biani y Rodríguez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar de claración en la mencionada causa.—Y para su' publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
14 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones á don Julio Hernández y Zenea y otros, ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Valdés Rodríguez, vecino de Alcantarilla número 9, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á una diligencia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en- la Habana á 30 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	13 13
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Arduengo Pérez, natural de Sevarga, Asturias, estado casado, profesión comercio, de 53 años de edad, hijo de Lorenzo y de Antonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Tocón número 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coacción al asiático Toribio Cabrera; apercibidos, si no lo verifica, de depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, 30 de Diciembre de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	12 13
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de una leopoldina, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Carmen García, que se dice residía en Guai^ba-coa, calle de la Concepción número 73, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	17	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña María Suzar-te y Ruíz, natural de la Habana, viuda, de 35 años de edad y vecina que fué de la calle del Prado número 16 y antes de Virtudes 51, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar aeclaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 30 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden de la Real Sala de lo Criminal, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Matilde Alvarez, vecina que fué de la calle de San Rafael número 174, para que dentro del término de 5 días se presénte en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á prestar declaración en la causa antes expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—-Habana, Diciembre 27 de. 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Laureano Piñera' Miranda y otros, por falsedad, ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo don Pedro Ramos y Vilches, vecino que fué de Güines y reside ahora/ según se dice, en la calzada de San Lázaro, en la Habana, para que álas 12 de la mañana del día 17 de Enero, próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las .sesiones del juicio oral de la referida causa—San Antonio, Diciembre 29 de 1893,—Agustín Castro.	5 13
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Fliol, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgadó, por rapto de la morena Eugenia Ramos; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Friol, dejándolo á disposición de este Juzgadó.—Gua-ne, Diciembre 27 de 1893.—Jiménez.—El Secretario, Federico Sto. Tomás.	'	■	114
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bénito Mena, conocido por Betancourt, como de 24 años de edad, de estatura regular, delgado, color achirado obscuro, de campo, habiendo trabajado últimamente en el ingenio «Elena», ubicado en el término de Canasí, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que se instruye contra él por homicidio de la de su clase Petrona Beravides; bajo apercibimiento de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 29 de 1893-.—Alvares.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.	3 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por anre mí, ha dispuesto’ se cite por este medio á don Frutos Miranda López, procesado en causa en unión de otros, por hurto, para que comparezca á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa, que han de tenér comienzo á la una y siguientes d,e la tarde del día 27 de Febrero del entrante, en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O-Rei-lly número 21 y 23.—Matanzas, Diciembre 28 de 1893.—El Secretario, Juan Vinageras.	18 I 3
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito * en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Jorge Núñez, natural de Güines, vecino de la Habana, calle de-Marqués González entre San Rafael y San José, de 21 años, soltero, cigarrero, hijo legitimó del asiático Emilio y de la morena Dorotea, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca ante este Juzgado, á formular sus descargos en la causa que en unión de otros se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Matanzas, Diciembre 29 de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
4 13
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Juan Francisco Jorrín, natural de San Nicolás, soltero, de 33 años, jonalero y vecino de la Güira; para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de Matanzás, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto seguro de si así lo haciere se le adminis-tradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al citado establecimiento.—Y para que obren sus efectos, libro la presente en Alfonso XII, á 27 de Diciembre 1893.—Almeida.—Eugenio Pérez Cubas.	* 2786 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ente mí, se ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Ha-¡ aana, se convoquen con término de 5 días, á don Antonio Gar-| bía Chenigue y don Higinio Estévez, vecinos que fnerón de la Güira, en el ingenio «San Miguel de Azopardo,» para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de. este Territorio el día j 17 Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral de la causa que se sigue contra don Antonio Delgado y González, por abusos deshonestos.-Alfonso XIÍ, Diciembre 30 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
16 I 3
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de primera instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serapio de León y Mendoza, que es joven, alto, envuelto en carnes y color trigueño pecoso, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere ltpú gar cón arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su pu< blicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1893.—Nicasio González.
19 I 4
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden dé la Superioridad, en causa contra don Pedro María Almóniga, por hurto, ha dispuesto se convor que al referido Almóniga, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Colón, Diciembre 29 de 1893.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	11	13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad , de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Torres de la Torre, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la cülpa que le resulta en el sumario que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que. se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estra-. dos del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Colón, 29 de Diciembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	10 1 3
~1 1 - " '-irr" *■»
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.-Santos Tito, obispo, Simeón Stilita, confesor, Aquilino y Prisciliano, mártires.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y JSmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Por acuerdo del Consejo de Gobierno de este Banco, fecha de ayer, se cita álos Sres. accionistas que con arreglo al art.,53 de los Estatutos, tienen derecho de asistencia á la Junta general extraordinaria que deberá celebrarse el día nueve del entrante mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, en la Sala de Sesiones del Establecimiento, sito en la casa calle de Aguiar número 81, para deliberar y acordar lo que proceda acerca de los particulares siguientes:
10 Sobre la marcha que debe seguir el Banco, en lo adelante, dada su actual situación.
20 Para proceder á la elección de nueve Consejeros por renuncia irrevocable de ocho de los Señores que componen el actual Consejo, y de uno más por fallecimiento del Sr. D. José Pérez Sánchez.
Advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala, á los Sres. accionistas, que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrá proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 4 de Enero próximo, en adelante.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Empréstito de 4.000,000 de pesos.
El Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 29 de Diciembre próximo pasado, acordó que el plazo de la suscripción al Empréstito de 4.000,000 de pesos, con garantía de las obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, se prorrogue hasta el día 30 del corriente mes, pudiendo hacerse el ingreso de las cantidades suscriptas en los días 10 y 20 de Febrero próximo y 2 de Marzo siguiente, ó al contado, y devengando el interés dpi 8 p. "§ al año desde el día en que se efectúe el ingreso en las cajas del Establecimiento, con arreglo á las bases publicadas; que el contrato á que se refiere la 12a de dichas bases se otorgue en la primera decena de Febrero próximo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
A consecuencia de haberse adherido á los acuerdos tomados por el Consejo de Gobierno de este Banco en 29 de Diciembre último, el Sr. D. José M. Casuso, que no asistió á aquella sesión, serán diez los Sres. Consejeros que habrán de nombrarse en la Junta general extraordinaria de Sres. accionistas convocada para el día nueve del corriente, en lugar de nueve que se dice en el anuncio.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Enero 2 de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Compañía anónima «Lonja de víveres de la Habana.»
SU ESTADO EN 30 DE NOVIEMBRE DE 1893.
DEBE.
Accionistas............. -............ $	20000 07
Tesorería............................... »	3980	46
Casa Lamparilla 2................. .	»	80610 15
Utensilios.............................  »	1242	n
Gastos de constitución.................. »	55°	•
Proyecto de .obras ..................... »	694	.
Cambio de moneda . .	.	.	;.......... »	653	79
Gastos extraordinarios.................. »	102	.
Dividendo número 9 .	.	•	.	. ... »	4000	.
Convenio . ............................. »	57^	61
Gastos generales............... »	9224	26
haber.
Capital ... . . F ondo de reserva Contribuciones. .
121633 68
$ 100000 . »	1400 .
»	412	98
Productos.
Ganancias y pérdidas .... $	37 06
Abonos particulares...........»	796 .
Idem auxiliares de puestos . . » 1018 „
Puestos ...................» 9272 40
Entradas diarias . $ 2312 73
Abonos..........» 1131 50 » 2444 23
Anuncios.................. . »	120 50
Casa Lamparilla 2 ..... . » 4450 98
Revista oficial............»	681 53	»	19820 70
$	121633 68
S. E. ú O.—Habana, 30 de Noviembre de 1893.—El Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—El Presidente, Joaquín M. de Pinillos.