526
GACETA DE LA HABANA
COLUN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa >i su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín López, trabajador del ingenio «Carillo», para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa:, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará jus ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimis mo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Marzo de 1894.—Arturo Hevia.
El Secretario, Manuel V. Lavarría.	.1096 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi cial, ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa contra don Modesto Juan San Segundo, por estafa, se cite al expresa do individuo,, .comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Crimi nal, si no lo verifica.—Colón, 12 de Marzo de 1894.—El Secre tario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1082 I 17
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en el sumario con tra el moreno Sotero Preudes y otro, por robo, se citen á don Pablo Hernández y don José Prior, vecinos de Corralfalso para que comparezcan en este Juzgado, en el término de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 14 de Marzo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1086 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Anastasio Sierra, natural Altamisa, de 38 años, soltero zapatero y vecino de los Palos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segurp de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bas tante los Estrados del juzgado., para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del.citado individuo, y su remi sión á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 14 de 1*894.—Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1087 I 17 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Calera, (a) Jorge Carreras, natural de Africa, ve ciño de ésta, soltero, labrador, de.40:años, para que dentro de 9 días se presénte en la cárcel pública de esta villa, á dar sus des* cargos en el sumario qué se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará . Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado par ra las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.-r-Colón, Marzo 13 de 1894. Hevia.—El Secretario, Ldo» Ramón de las Cagigas.
1083 I 17
\ SAGUA LA GRANDE.
EÍSr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en esté día, en la cauSa que se sigue por exáccíónes ilegales, que por éste medio se convoque á don Genaro Montequín, para que eh el término de quinto día se presente1 en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libróla presente en Sagua la Gránele á 13 de Marzo de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1077 I 17
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sandalio Sanz, natural de Valladolid, vecino de Yaguájay, soltero, jornalero, de 33 años de edad, de estatura regular, color tríguego, ojos pardos, pelo y cejas negros, marcado el rostro por la viruela y una cicatriz en la mejilla izquierda, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por homicidio de don Vicente Manresa Serral; apercibido, en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación én 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Marzo de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría.,| Bartolomé Jiménez.	1085 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Pereira, como de 30 años y con alguna patilla, y al nombrado Bernardo, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se lesigue por hurto de un cerdo á Petrona Oliva, cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrarió se les declarará rebeldes y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á las autoridades tanto civiles como militáres y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Marzo de 1894.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1099 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i8 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.— San Gabriel Arcángel, y el btoi Salvador de Horta; Santa Faustina, virgen.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, . 27 de Febrero de 1894.— El Gobernado*, /ovino G. de Tuñón.
ANUNCIO«.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
J\T zoev a, ecLioion.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
TOMO 3.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
;ddbíkte los »eses
de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dós pesos oro el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
eou el informe
de la Rea! sociedad económica de Amigos del País
de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
A LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada »ara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el lespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo un vigor en esta Isla la Real or<* den de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.1
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR i. EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DI LOS HIT«
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO
DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cea-av os plata el ejemplar.
ARANCEL
los Registradores de la propi
Ifls honorarios que
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO De venta en el despacho de ésta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MAÑERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
CODIGO DE JUSTICIA MH
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta! imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
0EBHA1IAS M A0IAIAS
para las
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-4,a, al precio de 2 pefcos oro el ejemplar.