GACETA DE LA HABANA
685
Registro de* la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Cuticl.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rús-tjca que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por conflpra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media Caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y puntó conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figu^redo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo; que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos; Marzo 5 de iZ^\.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
‘ Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de. Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos,. barrio de Y.iguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún»se encuen tra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 19 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situa‘da en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel* por. el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Poyos»*— Lo que hago público pof sr algún comunero ó pártíéipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho eñ el tiempo y forma que determina la regla 5a.de! artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Curiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo
y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curiei.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Militare«
HABANA.
D# José de Soroa y Sabater, Capitán del Batallón Mixto de Ingenieros, y Juez instructor del suplicatorio procedente de Betanzos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al reservista Ricardo Santos Fernández, hijo de Juan y de Josefa, natural de la Coruña, parroquia de San Jorge, A}untamiento de Coruña, Concejo de id., juzgado de primera instancia de ídem, provincia de idem, Capitanía general de Galicia, nació el 28 de Octubre de 1869, de oficio carpintero, de 19 años, su estado soltero, su estatura 1 metro 640 milímetros, sus señas son éstas:, pelo oscuro, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; fué quinto por Coruña para la de 1888 con el número 175 que obtuvo en la Zona de Coruña, en 9 de Diciembre de t888, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el Cuartel de Madera y en el Cuarto de Banderas de este Batallón para evacuar en acto de justicia.
• A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en averiguación de su paradero y caso de ser habido se le enterará del presente edicto y dará conocimiento á este Juzgado de instrucción.
En la Habana, á 3 de Abril de 1894.—El Capitán Juez instructor, José de »Soroa.	199
Don Nicolás Pavía y Romaguera, Capitán graduado primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75 y Juez instructor de la causa contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Andrés Rodríguez Rodríguez, por el delito de deserción.
Hago saber: que en providencia de este día he dispuesto sea réquisitoriado dicho soldado Andrés Rodríguez Rodríguez, cuyas generales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire del país, producción buena, señas particulares ninguna, es hijo de Pedro y de María Dolores, nació en Granada en 26 de Octubre de 1857, de oficio jornalero, estatura 1 metro 520 milímetros; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, por la que cito, llamo y empezó al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido al punto citado y á mi disposición.
Habana, 4 de Abril de 1894.—Nicolás Pavía.—Por mandato.—El Secretario, Juan Cabrera.	202
' D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de un mes, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles, á Marcelino Lauro Toledo Morales, inscripto del Trozo de esta Capital, á fin de que presente los justificantes de la excepción que alegó para el servicio, al verificarse la Junta que previene la Ley, el primer domingo del mes de Dicienbre de 1893; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Abril 9 de 1894—El Fiscal, Enrique Frexes.
206
Don.Faustino Miñón y Lorea, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor del /expediente judicial número 5839, que se sigue contra el corneta de la segunda Compañía del Batallón, Fermín Fa-chal Víctor, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Fermín FachaI, hijo de Fermín y de Cristina,, natural de Ferral, provincia de la Coruña, de oficio zapatero, su estatura un metro 620 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna,-color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares, algo hoyoso de viruelas; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á la Autoridad militar del punto dónde se encuentre, quien lo pondrá á disposición del Excmo. Sr. Comandante gene-
ral del Cuerpo de Ejército correspondiente; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares, y á los Agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, 8 de Abril de 1894*—El primer Teniente Juez instructor, Faustino Miñón. •	203
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguidos por don Joaquín González Vior, y continuados por doña Dominga González Vior, como heredera y esposa de aquél, contra don Lorenzo Pedroso y Sotolongo, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que co-piadá á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, calle de San Rafael número 1.—Escribanía de D. Eligió Bonachea, San Ignacio número 14.—En los autos del juicio ordinario de mayor cuantía, seguidos por don Joaquín González Vior, y continuados por doña Dominga González Vior, cómo esposa y heredera del antes dicho señor, contra don Lcrenzo Pedroso y Sotolongo, en cobro de pesos, se ha formulado por la referida señora demandante, la pretensión de utilizar en el presente juicio el beneficio de pobreza concedido á su difunto esposo, en auto dictado el día 7 de Noviembre de 1889,- en el incidente al juicio ejecutivo seguido por el referido don Joaquín González Vior, contrapon Telesforo Sotolongo, qué cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito del Este de la Habana, hoy Belén y ante el Escribano que refrenda, á la cual solicitud ha recaído la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Piracés.—Habana, Abril 3 de 1894.—Proveyendo á los otrosíes dél escrito que antecede y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 35 de la Ley de E. Civil, hágase saber á los demandados en la forma pretendida en el segundo otrosí, lo que se solicita en el primero.-^-Lo mandó y firma el Sr. don Martín Piracés, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, doy fe.—Martín Piracés. Ante mí, Eligió Bonachea.—Por tanto, se hace saber por medio dé la presenté cédula á la sucesión de don Lorenzo Pedroso y Sotolongo, que la componen don Clodulfo, don Cladoveo, doña Merced, doña Esperanza y doña Dolores Pedroso y NáSa-rete, á los efectos del ya citado art. 35 de la Ley de E. Civil, la petición ante«? dicha.—Habana, 6 de Abril de 1894.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Abril 9 de 1894.—Martín Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	1430 T 13
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez; Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de .esta ciudad.
Por el presente primer edicto se convocan á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don Casimiro Iglesias López, natural de Asturias, de 23 años de edad, del comercio, soltero é hijo de José y de Teresa, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se contestarán desde el último con que tenga lugar la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, haciéndose presente que los bienes dejados por el fallecido consisten en una leopoldina dorada, una calderilla de 2 centavos y un revólver sistema Smith.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Habana, Abril 4 de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, LuisMazón.	1429 T 13
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto que se publicará en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca por segunda vez, con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José María Pereira y Otero, natural de Pontevedra, como de 37 años de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de San José 105, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este, edicto en la Gaceta oficial de la Habana; haciéndose presente, que los bienes dejados por el fallecido consiste en un establecimiento de víveres al por menor.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana, Abril 2 de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	1428 T 13
Sr. don Francisco Rodón y Monte Blanco.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle de San Rafael número uno, altos, y por la Escribanía de don Ventura Rodríguez Páez, cursan las diligencias sobre reclamación de un crédito hipotecario, promovido por doña Constanza Rodón y Monte Blanco, contra doña Vicenta, doña Sabina de los propios apellidos y Ud., en los cuales se ha practicado la tasación de costas que dice así:—Número treinta y siete.—Tasación de estos autos de fojas treinta y una á ésta.—Dr. don Carlos Revilla, honorarios, ciento veinte; al mismo, suplementos, veinte y cuatro sesenta y siete; al Procurador don Miguel A., Matamoros,, nueve ochenta y tres; Escribano don Ventura Rodríguez Páez, veinte y dos sesenta y ocho; tasación, sesentay cinco; suman pesos ciento setenta y siete ochenta y tres; importa la anterior liquidación los mismos ciento setenta y siete pesos ochenta y tres centavos que arroja la suma anterior.—-S. E. ú O.—Habana y Abril 3 de 1894.—L. Oscar Ruiz y López.—Se halla un timbre en tinta azul de dicha tasaduría.—Y en su virtud, el referido Sr. juez se ha servido dictar la siguiente.—Providencia.—Juez, Sr. Hurtado.—Habana, Abril 5 de 1894.—De la anterior tasación de costas dése vista á las partes per término de tres días á cada una, en la misma, forma que la anterior.—Lo mandó y firma S. S.,.doy fe.—Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páez,— Y para notificar y conferirle á Ud. la vista dispuesta de dicha tasación, por medió de la presante, por ignorarse su paradero, libro la presente en la Habana, á nueye de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro,—Ventura R. Páez.
145 P 11
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber estar señalado el día diez de Mayo próximo, á las doce de su mañana, para el remate de la ca.sa número veinte y nueve de la calle de la Salud, la cual ha sido tasada en diez mil ochenta y tres pesos veinte