*®fí
GACETA DE LA HABANA
917
del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de veinte y cinco pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo i o de 1894.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente se notifica á don Lucio Gallegos, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra el mismo sigue don Estanislao Bartumeu, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad dé la Habana á veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Martín- Piracés y Lloro\ juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital; visto el presente juicio ejecutivo seguido por entre partes de la una, como actor ejecutante, don Estanislao Bartumeu y Rovirosa, propietario y vecino de esta misma ciudad, representado por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero,; y de la otra parte, como ejecutado, don Lucio Gallegos, en rebeldía, en cobró de pesos.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de novecientos setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, de principal, y por los intereses legales de demora desde la interposición de la demanda hasta su efectivo pago, y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á don Lució Gallegos.;—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Martín Piracés.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública, doy fe.—Ldo. J. L Casas.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos noventa'y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. T. Casas.	196 P 16 \
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia del
distrito del Pilar.
Por el présente edicto se hace saber á don Felipe Mal pica y Labarca, cuyo domicilio se ignora: que por el Escribano; don José B. Egea, ha sida librada la cédula de requerimiento que dice así.—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencias de primero de Junio de 1892 y 5 de Enero último, dictadas en lós autos seguidos por doña Juana Mercedes Díaz, contra don Felipe Malpica y Labarca, en cobro de pesos, por la presente hago saber al expresado don Felipe Malpica, cuyo domicilio se ignora, que queda requerido para que dentro de sexto día, presente en la Escribanía los títulos de dominio del ingenio «Minerva», situado en las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal; apercibido de lo que hubiere luger en derecho, é igualmente le hago saber que habiendo la parte actora designado al perito D Ignacio Garrido y Montero, para el avalúo de dicha finca, el Sr. juez ha acordado se haga saber al demandado el nombramiento, para que dentro de segundo día elija otro por su parte; bajo el apercibimiento de. que de no verificarlo se le tendrá por conforme con que el avalúo de la finca se practique por sólo el perito designado por la actora.-Y para fijar en la tablilla del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales, libro la presente.—Habana, Mayo 14 de 1894.— José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1894.—francisco L. Hurtado.—Ante mí, José B. Egea. 1998 T Í7
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casano.va, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
P,or el presente hago saber: que el actuario ha librado en los autos que se dirán, la cédula que dice así:—En las diligencias que ha promovido don Manuel Tagle y Alfonso, preparando la vía ejecutiva contra don Fernando Carrillo, á instancia de aquél ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro; en providencia de diez del corriente,' se cite por segunda vez al expresado Carrillo, para que comparezca en el juzgado, calle de Manrique número 69, á las nueve de la mañana del día diez y nueve del que cursa, á fin de que reconozca las firmas que autorizan dos pagarés otorgados á la orden del promovente en diez y seis de Octubre y veinte de Noviembre del año pasado, por valor cada uno de trescientos pesos oro del cuño español, que vencieron respectivamente en diez y seis de Enero y veinte de Febrero de este año.—Y no siendo conocido el domicilio de don Fernando Carrillo, se le hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que comparezca en el juzgado, en el día y hora señalados, á practicar el reconocimiento dispuesto; previniéndosele, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar, en derecho. Habana, Mayo 14 de 1894.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente. Habana, Mayo 14 de 1894.—Manuel del Barrio.-—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	198 P 17
Don Manuel del Barrio, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por. el presente edicto, hago saber á D. Eduardo de Lima, que se ha librado para fijar en sitio público la cédula que dice así:—Al juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro y á la Escribanía de mi cargo, ha correspondido en repartimiento la demanda de pobreza formulada á nombre dé don José Rafael Valdés, para promover juicio ordinario de mayor cuantía contra don Eduardo de Lima y don Juan Ascue, spbre nulidad de la escritura de compraventa de finca urbana, otorgada ante el Notario don Alfredo Villageliú en 29 de Abril de 1892, y en
dichos autos la representación del actor, sin perjuicio del estado en que se encuentran presentó una certificación expedida por el Escribano don José Nicolás Ortega, que comprende la sentencia obtenida por dicho actor para que se defienda como pebre en otro pleito que sigue contra el expresado Ascue y otros, sobre nulidad de escrituras, solicitando que de ella se instruya con término de tertero día á los referidos don Eduardo de Lima y don Juan Ascue, para que manifiesten si están conformes ó se oponen á que el referido don José Rafael Valdés, utilice en el pleito al principio indicado la declaración de pobreza obtenida en el otro á que la citada certificación se contrae, á cuya solicitud el Sr. juez de 1.a instancia del expresado distrito se sirvió dictar la providencia que dice así:— Providencia, juez Sr. Torralbas.-Habana, 4 de Mayo de 1894.— Por presentado en el documento que se acompaña, y se confiere la instrucción que se solicita por el término y con él objeto que se indica.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Torralbas.— ,Ante mí, Manuel Baños.—Y en atención á ignorarse el domicilio de don Eduardo de Lima, le notifico la providencia inserta por medio de la présente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado y se insertará en los periódicos oficiales; parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, 12 de Mayo de 1894.—El actuario, Manuel Baños.-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente en la mismo fecha. Manuel del Barrio.— ‘Ante mí, Manuel Baños.	1996 T 17
SAGÜA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por virtud del presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Valentín T. Cardona y otros, contra don Ceferino Viera, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una finca de veinte caballerías de tierra, situada en el término de Santo Domingo, lindando al Este, con el ferrocarril; al Sur y Norte, con terrenos de los ejecutantes^ también por el Oeste, cuya finca ha sido tasada en dos mil setecientos cincuenta pesos oro; advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los Estrados de este juzgado, el día nueve de Junio próximo á las once de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores cousignar previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento en efectivo 'del valor de los] bienes y que los títulos de dominio constan en los autos con los que se conformarán los licitadores sin tener derecho á exigir otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Mayo diez de mil ocho cientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	y	..	193 P 15 j
puerto principe;
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de este
ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que siguió en este juagado, don Ruperto Casares, como alba-cea de los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Betancourt, contra don Antonio Aguilar Varona, sobre nulidad 6 rescisión de un contrato, ha recaído el auto del tenor siguiente:—Puerto Príncipe, Abril 16 de 1894.—Por presentado el anterior escrito y—Resultando: que el Procurador don Francisco Domínguez, C'mo apoderado de Ruperto Casares La-rín. con carácter éste de albacea de doña Josefa Betancourt, estableció esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Antonio Aguilar Varona, sobre nulidad ó rescisión de contrato, la cual ha sido tramitada con el demandado hasta abrirse el segundo período de prueba.—Resultando: quejen este estado, compareció el Procurador del demandante exponiendo que habiendo sido suspenso su representado en el cargo de albacea administrador de los bienes dejados por doña Josefa Betancourt, á virtud de resolución del Gobierno civil de la provincia, había terminado la personalidad con que aquél litigaba con arreglo á lo dispuesto en el caso quinto del art. noveno de la Ley deE. Civil,cesando portanto también su representación.-Resultando: que teniendo por extinguida la personalidad á instancia del demandado, se hizo saber por medio de edictos en legal forma y por término de 10 días, á la persona ó entidad que debía representar los bienes, la cesación del Procurador y su representado, á fin de/que se personara en los autos; bajo el apercibimiento de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho sino comparecía.—Resultando: que hecha la citación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta da laHabana, trascurrido el término sin que comparecía persona ó entidad alguna, la representación del demandado solicitó, que llevando á efecto ese apercibimiento, se tuviera por desistido de la acción establecida al representante de los bienes ó fundación, en cuyo nombre se siguió ha demanda con las costas á su cargo.—Considerando: que habiendo terminado la personalidad con que litigaba en este pleito don Ruperto Casares,, por virtud de haber cesado en el cargo de albacea administrador de los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Betancourt, debió cesar como cesó en su representación el Procurador, que lo representaba, en harmonía con lo dispuesto en el caso quinto del artículo 9.° de la Ley de E. Civil.—Considerando: que tanto en este caso como en el del fallecimiento del poderdante antes de terminar el pleito, procede prevenir á los ligitantes Ó sus causa-habientes que hayan quedado sin representación, que se personen en los autos en forma, dentro del plazo que al efecto se les señale; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar y en tal concepto, hpeha como ha sido en este juicio la citada prevención, sin que lo haya verificado dentro del término de 10 días que se le señaló, procede llevar á efecto el apercibimiento.—Considerando: que tratándose del demandante en este juicio, ha dé entenderse el apercibimiento en el sentidq*de tenerle por desistido de la demanda con las costas á su cargo.—Dijo S. S., que debía tener y tenía por desistida á la representación de los bienes quedados al fallecimiento de doña losefa Betancourt. y apartada en su actual estado, de la demanda establecida á su nombre por el albacea administrador don Ruperto Casares, contra don Antonio Aguilar Varona, con las costas todas del pleito á cargo de dichos bienes.—Y notifíquese en este auto á la persona ó entidad á quien corresponda la representación de los bienes, en la misma forma que fué hecha la citación para que se personara.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. juez de 1.a instancia, doy fé.-José Pineda.—Antemí, Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar dicho* auto á la persona ó entidad á quien corresponda la representación de los expresados bienes, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Abril 16 de 1894.—José Pineda.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Flores.	1990 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen á las personas que sepan que don Francisco
LópezjMarín posee bienes, los que deberán compadecer dentro de tercero día á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 12 de 1894.-Zacarías Brezmes.
1970 1	17
BELÉN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada, en causa por injurias, contra don Niceto Solá, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Carbó, don Alfredo de la Vega, don Vicente Pardo Suárez, y don José Díaz, para que el día 2 de Julio próximo á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excroa. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa. Habana, Mayo 12 de 1894.—Juan H. Vergel.
1960 I 17
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al moreno Rafael Bueno, (a) Vapor, para que dentro del térmido de 10 días se presente en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que sé le sigue por estafa á don José Cándales; apercibido, de ser declarado rebelde.-Habana y Mayo 11 de 1894. —Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. 1	1981 I 16
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Ildefonzo Oriol y Basceto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por defraudación; apercibido, Si no comparece, de que se le declarará rebelde.—Habana y Mayo 11 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1979 I 16
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por daño en la propiedad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don José Barreto Sierra, y puedan dar razón de los bienes que posée, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, si-to Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1894.—El Escribano,'Antonio Fernández de Velazco. 1963 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Armando Becerra Vidal, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparos, contra el pardo Manuel Gil Gómez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 14 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	•	1993 I 16
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Juan Torrente é Infantes, natural de esta ciudad, de 46 años de edad, soltero, mecánico y vecino de Estrella 28, por ignorarse quienes sean éstos ni dónde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado, de enajenación mentalv se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el Establecimiento destinado ál efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Ha-, baña, Mayo 8 de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páéz.	1971 I 16
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Reboldino Hernández, por hurtp, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 27 del entrante mes de Julio y á las 12 de la mañana, don José Miró Gaset, Guardia-civil que fué del puesto de Luyanó y don Aurelio Me-lenoteras y Diego, vecino que fué de San Miguel del Padrón, en la finca «La Cabaña», con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa y Mayo 14 de 1894.-Anastasio Arango.
2001 l 17
En el sumario que se instruye para averiguar el origen de la muerte de don Esteban Alvarez Ledesma, ocurrida en la noche del 7 del corriente en el patio de la Estación de Regla, de los Ferrocarriles Unidos, donde prestaba el servicio de sereno; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, que se citen por este medio á los familiares del interfecto, si los tuviere, para que comparezcan en este juzgado en horas de audiencia á prestar declaración,, y que se les ofrezca el procedimiento por si desearen intervenir en el mismo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Guanaba-coa Mayo 9 de 1894.—Rafael Galindo.
1972 f 17
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por el presente se cita y emplaza á don Clotilde Cabrera y Pérez, vecino de San Juan y Martínez, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Aurora Gómez y Ruz; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 10 de Mayo de 1894.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1969 I 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Emilio Sánchez y Sánchez, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 53, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á e vacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de caballos.—Bejucal, Mayo 11 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	1964 I 16