846
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
En el sumario instruido por disparo de arma de fuego á don Cándido Delgado; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto la publicación por la Gaceta del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Vega Molinares, cuyas generales se ignoran, pero que es vecino de Regla; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente-en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por disparo á don Cándido Delgado; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes en derecho.—A la vez, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del citado don Esteban Vega Molinares y su presentación á este juzgado.—Y para su fijación, se libra la presente.-Guanabacoa, Mayo l.° de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo l.° de 1894.—Rafael Galindo.	1804 I , 5
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Diego Amador Santana, don Agustín Rodríguez González, don José Sánchez, don Fernando Mansino Vergel y don Manuel Fernández González; á fin de que el 29 del corriente á las 12 del día día comparezcan ante la Sección^.6 de la Sala c^e lo Criminal déla Audiencia de la Habana, á deponer como testigos en la causa contra don Emilio Nogues y López, por lesiones.—Jaruco y Mayo 2 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.«—Jaruco y Mayo 2 de 1894.—Buenaventura Sánchez.	1830 I 6
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque al moreno Pedro Serra, vecino de Madruga, por medio de la Gaceta oficial; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático José Acán, por disparo de arma de fuego y lesiones á dicho Serra.—Y para su inserción, libro á Ud. la presente.—Güines,1 Mayo l.° de 1894.—Ante mí, Ldo. luán Bta. Díaz.	1801 I 5
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Esquijarosa, natural de Guane, vecino de Las Martinas, como de 20 años.de edad, de estatura baja, color trigueño, pelo negro, algo encrespado, barba escasa, bigote saliente, con una cicatriz sobre la coyuntura del dedo índice de la mano izquierda, hijo de Damiana Esquijarosa, que viste pantalón de casimir negro, camiseta de algodón y sombrero de jipijapa; para que en el término de 2 dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta -en el sumario que instruye por lesiones gravos é doña Lorenza Padrón; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelpe.— Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho Esquijarosa y su remisión á la cárcel de este pueblo.—Guane, Mayo l.° de 1894.-Jiménez.-Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.
1817 16 x
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Echemendía, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafará don Luis Santoyo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se procéda á la busca y captura de dicho Echemendía, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Mayo l.° de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás.
1820 I 6
COLÓN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en carta orden á la causa contra el pardo Vicente Pérez Guzmán, se citen á don José Coto Puente, don Antonio Ferrín Chán, don José Ferrín Chan, don Pedro Fernández, don Rosendo Pereira Enrique y moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Eugenio Sardiña, moreno Nemesio Febles, moreno Juan ó Pedro Febles, don Juan Burgat y don Pedro E.scarch, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 10 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, l.° de Mayo de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1807 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en causa por hurta de dinero y prendas á don Enrique González, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Flei-tes, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—1Cienfuegos, Mayo primero de 1894.—Mariano Guast.	1805 I 6
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Hernández, natural de Jovellanos, vecino de Camarones, de 30 años, casado, de campo é hijo de Juan y de Rita, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 26 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet.
1745 I 5
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Camilo García y Hernández, natural de Pontevedra, vecino de Abreus, de 24 años, soltero, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet. 1719 I 5
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Meneses, natural de la Esperenza, vecino de Lajas, casado, de 40 años, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que se sigue por homicidio contra el pardo Norberto Borrell.— Y en cargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1715 I 5
Don Leoppldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gervasio Fir y Corral, natural de Santander, vecino de Aguada de Pasajeros, de 52 años de edad, soltero, propietario, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por corte y extracción de maderas.—Y encargo á todas las autoridares eu busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	..	1744 I 5
BAYAMO.
Don Manuel Micolás Hernández Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la propiedad interino que, fué de este distrito con fecha 27 de Octubre último, ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de Manzanillo la cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su in-terinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este juzgado, expido el presente sexto y último edicto en Bayame á 27 de Abril de 1894.— Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
1810 I 5
SAGU A I.A GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por lesiones á don Ramón Miralles Farreras, que por este medio se convoquen á los gallegos don José Suárez Seijas y don José Piñeiro, trabajadores que fueron del ingenio «Saratoga», para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande á 30 de Abril de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1814 I 5
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, f	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Olano, hijo de Caridad, natural de Isla de Pinos, vecino de ésta, de campo, de 22 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peñas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Abril 28 de 1894.—Rapela.—Antemí, Andrés S. Moreno.
1795 I 5
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
'Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lucas Niebla y López, hijo de don Leandro y doña Sixta, natural y vecino de la Esperanza, soltero, de 30 años de edad, de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel^e esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civilvs como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido individuo y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 27 de 1894,-r-Luis González.—Ante mí, Andrés S. Moreno	1742 I 5
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eugenio Coveda, hijo de don Francisco y doña Casimira, natural de Quemado de Güines, de este vecindario, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere ‘se le oirá y administrará justicia y ¡ en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	•	1797 I *5
‘ SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal y de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en la causa número 104 del año actual seguida en este juzgado, contra Ildefonso Silega, conocido por Alfonso; he ocordado queden sin efecto las requisitorias libradas en 6 del mes próximo pasado, para la captura de dicho procesado, toda vez que ha comparecido voluntariamente.—Santiago de Cuba, Abril 21 de 1893.—Antonio Salcedo.—Ante mí, Juan Montes.
1811 I 5
VIVERO.
Don Clodomiro Mernéndano y Arias, Doctor en Derecho civil y canónico y Juez de instrucción del partido de Vivero. Por el presente, cito, llamo y emplazo á Gumersindo Fernández Viroso, de 24 años,da edad, natural de la parroquia de Santa María de Lieiro, término municipal de Cervo, en este partido judicial; para que dentro de término de 30 días comparezca ante este juzgado, al objeto de extinguir la pena de 2 meses y 4 días de arresto mayor y además 8 días de arresto menor que le fué impuesta por la extinguida Audiencia de lo Criminal de Mondoñedo, en causa que se le instruyó por dis-
paro de arma de fuego y lesiones á Josefa Porra Rapa; apercibiéndole de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar.—Encargo el celo de las autoridades y agentes de la poljcía judicial, para que practiquen las gestiones oportunas, á descubrir el paradero de citado sujeto; y una vez verificada su captura, ordenen su conducción á este juzgado con las seguridades debidas.—Dado en Vivero á 16 de Abril de 1894.—Clodomiro Mernéndano«—Agapito Soto.
1826 J 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—SAN JUAN ANTE-POR-TAM LA-TINAM, Patrono del noble arte de la Imprenta.
[Circular en San Nicolás.]
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 4© ecntavos el ejemplar,
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PAEA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
lición para tramitar los expedientes para las concesiones á particnlarev
DE
OBRAS DE PUERTOS.
• Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTABO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT eu Oj edición.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
#
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884v
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18A9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23#
11722177