GACETA DE LA HABANA
515
octava, á fin de que en ningún tiempo la Administración sufra quebranto* ni el contribuyente pueda argüir de engaño, dependiendo todo de la confianza y garantía que á éste dé ó merezca el Recaudador.
2a La fianza que habrá de prestarse para ser Recaudador, estará representada por el seis por ciento de la quinta parte del cargo que se le haya de hacer; habrá de cónsti-tuirse en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización, siempre revisable si éste baja, y no ha de estar afecta á ninguna otra responsabilidad.
33 La fianza deberá constituirse en el improrrogable •plazo de un mes, á partir de la fecha del nombramiento.
4a El premio de recaudación será el señalado por las leyes y reglamentos vigentes, siempre que el Recaudador efectúe el acto de la recaudación, teniendo en cuenta á este efecto lo que dispone la regla 6a del decreto citado de $ de Febrero último. En la recaudación de contribucio nes se percibirá por el Recaudador el tanto por ciento de cobranza de lo que recaude bajo el tipo señalado en el Contrato de recaudación del Banco, ingresando el resto del premio de cobranza referente á la contribución industrial, para los efectos que determina el art. 112 del vigente reglamento de Subsidio.
53 Los actuales Recaudadores tendrán derecho preferente en el concurso, si cumplen con las condiciones establecidas, y tanto unos como otros habrán de ajustarse estrictamente á las reglas de 8 de Febrero publicadas en la Caceta de 11 del mes mismo mes del año actual.
6a Las solicitudes para tomar parte en el concurso habrán de di ri j irse á S. E. por conducto de las Administraciones respectivas de Hacienda y Centra) de Atrasos, acompañando á las mismas las hojas de servicios prestados, documentos ó títulos que poséan los solicitantes y cuanto más pueda acreditar idoneidad y competencia. Se consignará también en la solicitud al concurso el tipo bajo el que se promete prestar la fianza, siendo de condición favorable la que mejore el tanto del seis por ciento señalado sobre la quinta parte del‘cargo, é inaceptable la que nó alcance el referido tipo. Lá oficina ante quien se présente la referida solicitud, la elevará informada dentro del plazo marcado, detallando todas las condiciones que sean de apreciarse, á este Centro de Atrasos, el que propondrá á S. E. el nombramiento de Recaudador en cada caso, teniendo para ello en cuenta el que renna más apropiadas* ^condiciones y ofrece más garantía á los intereses públicos, relacionando todas las circunstancias que concurran en los mismos.
73 La primera cifra ó importe de la fianza que ha de constituir cada Recaudador,*la determinará la Administra-* ‘dòn respectiva, con vista del tanto por ciento ofrecido •como base:de la misma, y la Cuantía del cargo disponible para su entrega, bajo la más ’sevèra responsabilidad dé los •funcionarios que intervienen en este asunto por razón de sus cargos, y dando cuenta para su aprobación ulterior ó reparos que sean de deducirse; pero sin suspensión de la •entrega para que no se paralice la gestión recaudadora.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo i 4 de 1894.-Manüel Alvarez Ossàrio.
Comandancia general de Marina.
Junio, Económica. —Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada el nueve del corriente para * rematar el casco del Cañonero «Ericsson/) y once lotes de materiales y efectos sin aplicación, existentes en Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde, ó sea al tipo igual de 1600 pesos el casco mencionado, y la propia baja del 10 p. § en los del mate cial sin aplicación, púdiendo en su consecuencia, presentar sus proposiciones los que deseen interesarse en el acto á la expresada Corporación que estará constituida al efecto, el 30 del corriente á la una de la tarde.
Habana, Marzo 12 de 1894.—Fernando Lozano.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla en oficio de diez y seis de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal lo que sigue:
Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. j?r. Gobernador general con fecha 25 de Enero último y bajo el nùmero 88, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue: — Illmo. Sr.:—En vista de lo solicitado por los Sres. Bailly Baillieri, editores del Anuario del Comercio, de la Industria, de la Magistratura y de la Administración; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se recomiende dicha obra á las dependencias de este Ministerio, tanto en la Península como en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, para que á los expresados señores se les faciliten cuantos datos y noticias puedan contribuir al perfeccionamiento que se proponen obtener en las ediciones sucesivas del referido Anuario.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes:—Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan.»
Y dada vista al Sr. Fiscal se sirvió dictaminar lo que sigue:—A la Presidencia. —El Fiscal dice: que por el Gobierno general se comunica con el cúmplase la Real orden por la que se.recomienda el Anuario del Comercio, de la Industria, de la Magistratura y de la Administración, con el. fin de que á les editores se faciliten cuantos datos y noticias puedan contribuir al perfeccionamiento de las ediciones sucesivas. — Procede, se guarde y cumpla y se trans-
criba á los jueces de primera instancia la citada Real orden á los efectos que en la' misma se indican.—Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en siete del actual, se acordó lo que sigue:—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal y en su virtud guárdese y cúmplase la precedente Real orden y comuniqúese á los jueces de primera instancia á los efectos que en la misma se indican. Proveído y rubricado por los señores del margen en Sala de Gobierno de que certifico.
Y en cumplimiento de lo acordado tengo el honor de comunicarlo por medio de la Gaceta oficial, para conocimiento de los señores jueces de primera instancias á los efectos que en la preinserta Real orden se indican, rogándoles el acuse de recibo.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Habana, 12 de Marzo de 1894.—Él Secretario de Gobierno, Emilio Val-des y Valenzuela.
ADMINISTRACION^ LOCAL.___________________
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que'las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes dé Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
13 Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese .expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
. 2a. Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, .no podrán revistar en ésta y ,áí en la que les corresponda.
33 En las fes de existencia y ;estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria qu.e han de firmar, los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
43 No serán válidas para el acto . de la revista, las ¡fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
53 Los individuos de clase pasiva que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de esta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
63 Están exceptuados de llenar el requisito del Vto. Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
73 Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
83 En el caso en que los menores cíe edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legal mente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompa ñando las fes de existencia expedidas por el Registro ci vil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
93 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó por que no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar co n ven i en le m e n te requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se
suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero próximo pasado.
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redacta-
rá un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.	•	i
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiendo la Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y copiá de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Marzo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente reláción, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N	Vencimiento.		
		s!		Pesos.	Ct
Marquesa de Cam-					
po Florido. . .	Censo. ;	79	13 Mrzo. 1894 Bt. 400		43
D. Joaquín Lavan-					
dera. .....	B. del E.	10	24 id. id.	479	50
D. Nieves Pérez La-					
madrid ....	B. del E.	10	30 id. id.	1031	36
Subsidio.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado, de orden del Sr. Administrador, para el sábado último, de un lote de muebles embargados por débitos á la Hacienda, á consecuencia de haber sido trasladados á otro lugar por el depositario, se anuncia nuevamente para que tenga efecto á las nueve de la mañana del día 17 del que rige, en la calle de Campanario núm. 195 donde se encuentran y en el estado en que se hallen, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de los $317 50 cts. oro en que han sido tasados.
Habana, Marzo 12 de 1894.-El Comisionado, L. M. Riverán.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de muelles de esta Administración, un baúl marca V. C., con peso bruto de 79 kilos, y neto 55, conteniendo tejidos de algodón acolchados, en cubre camas y que han sido valuados en 81 pesos 66 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor se hace necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 15 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................................ 8829	86
Diez por ciento transitorio ........	1003	93
Exportación . ......................... .	1911	01
Descarga...................................   674	31
Carga . ...........	f	...	.	47	56
Depósito mercantil. . . ............... .	1	39
Intereses de pagarés ............... ...	.
Multas................................ 33	31
Impuesto especial de fósforos .......	...
Idem sobre pasajeros................ 1167	50
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados . .	100 ix
Total ......	13768 98