GACETA DE LA HABANA
269
no comparecen.en el juicio dentro, del término fijado, les pa-rará el perjuicio que ' haya lugar en derecho.—Habana, 6 de Febrero de 1894.—Arturo Galletti.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 682 de la Ley de E. Civil, libro el presente.—Habana, seis de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	55 P 9
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito deí Pilar. Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de don Andrés Rodríguez,, cuyas generales se ignoran por no saberse quienes sean éstos ni donde residan; que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de enajenación mental, se ha fijado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos en el término de un mes contados desde lá fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, ocurran estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia loque proceda.-Habana, Enero 31 de 1894.—FranciscO'L. Hurtado y Jiménez.—José B. Egea.	550 T 8
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la morena Ambrosia Guerrero, natural de la Habana, de 46 año.s de edad, soltera y domiciliada en Carnero 2, por no saber quienes sean éstos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de enajenación mental, se ha fijado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, eh el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta capital, ocurran á estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos, de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia, lo que prceeda.—Habana, Febrero l.° de 1894.—Hurtado.—José B. Egea.	553 T 9
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hace saber: Que el día veinte de Marzo próximo entrante.á las nueve de la mañana en los Estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—Una casa situada en la ciudad de la Habana, Calzada de la Reina número setenta y seis, entre las calles de Campanario y Lealtad, acera del Norte, de mampostería y tejas, tasada en once mil ochocientos veinte y siete pesos sesenta y cinco centavos en oro y otra casa, situada en la propia ciudad calle de la Maloja húmero diez entre la calle del Aguila y la de los Angeles, acera Norte, de mampostería y tejas, tasada en dos mil ochocientos treinta y ocho pesos noventa y un centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; que los títulos de propiedad están de manifiesta en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los. ,que quieran tomar parte en la subasta: previniéndose á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena lú Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandando en los autos de la testamentaría de doña Ana Joaquina Ledón y Landrián.-—Guanabacoa, Febrero cinco de mil ochocieritos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	54 P 9
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en las diligencias que en este Juzgado, cursan para la reclusión de la parda Juana Socarrás en el Asilo general de Dementes, ha dispuesto se convoquen á los parientes de la parda referida; para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado, sito Concepción número 90 en esta villa, á oírseles en dicho expediente, en el concepto que transcurrido dicho término, se resolverá con ó sin sü audiencia.—Guanabacoa, Enero 28 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	’ -	•	524 T 8
AUDIENCIA.
•
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Salá de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra el pardo Pedro Pablo Pons, por hurto, se ha acordado pór dicha Real Sala, en 7 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al procesado pardo Pedro Pablo Pons, á fin de que comparezca el día 10 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican’.-—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 7 de Febrero de 1894.—José María de la Torre.	580 I 9
CATEDRAL.
En la causa formada por estafa á D. Luis Garay y Peláez, ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á un tal D. Cesáreo, que se dice trabajaba con Garay; para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Febrero 4 de 1894.— Jesús Rodríguez.	548 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la "Catedral por ante mí, "ha dispuesto se requiera por este medio á doña Josefa Rivas Büzman, cuyo paradero se ignora; á fin de que 'com parezca en este Juzgado, para que haga efectivas las costas del Tribunal Supremo ascendentes á la suma de 88 pesétas 10 céntimos, en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en la causa que se le siguió por el delito de estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1894.—Nicanor del Campo.	;•	-v •; ;;	547 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se_cite por este medio á don Antonio Manuel García, cuyo paradero se ignorá; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á ser oído en la causa que se instruye por estafa á don Juan Eópez Expósito.—Y para'su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—P. S., Nicanor del Campo.	546 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se. haga saber á don Antonio de';Pedro y Palomo, cuyo paradero se ignora; que en la causa que se le siguió por estafa se ha dictad (^sentencia por la Superioridad en 10 de' .Enero último, condenándole á'ía póna de 2'inésés y un día dé árresto mayor, accesorias de suspensión dé todo cargó durante él tiempo de la condena, á indemnizar 10 pesetas á D.; Antonio Mencias, y
con el abono de la preventiva resulta cumplido.—Y para su publicación en la Gaceta otíieial,. libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—Nicanor del.Campo.	,	545 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto á virtud del incidente de embargo de. bienes de la formada contra la morena doña Paula Senil por lesiones; se, cite por este medio á las personas que la conozcan y ,-sepan que posea bienes de fortuna, , á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado.—Habana, Febrero 2 de 1894.— Zacarías Brezmes.	.544 I 8
¿ELÉN
El Sr. Juez de instrucción ,del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á, don José Garrido Romero, guardia de Q. P. que fué y á don Vicente López, que residía en Villegas. 34, para que el día 26 de Marzo entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Nicolás Casal y Valdés y otros, por hurto.— Habana, 6 de Febrero de 1894.-El Escribano, Eligió Bonachea.
568 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la > Gaceta oficial, á don Gerardo Ferrér, don José María Marrero, don Manuel Montero, don Juan Rodríguez Ramos, don Domingo Valdés Onesa y don Juan Peñalver, para que comparezcan ante ja Excma. Audiencia, el día 9 de Marzo del corriente año, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el asiático Antonio,Achón, por rifa.—Habana, Febrero 6 de 1894.—El Escriba JjJ Eligió Bonechea.	557 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Bartolomé Anoreu, vecino que fué de Villegas 6, para que el día- 20 de Marzo próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Adolfo López, por rapto de doña Generosa Amago.—Habana, Febreero6 de 1894.—Eligió Bonachea.	M 556 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Tomás Telles, vecino que dijo era de San José 115, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Marzo del corriente año, para que asista á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Eduardo Martínez Bonilla, por estafa.—Habana, 6 de Febrero de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
555 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito, de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Sabino Cueto, vecino que era de San Lázaro 249, para que comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las á las 12 de la mañana del día 30 de Marzo del corriente año, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por nombre supuesto, contra don José Cueto.—Habana, y Febrero 6 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	554 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Francisca Vargas, vecina que fué de Lamparilla 68, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á fin de recibirle declaración en causa contra don Ramón Gallo, por hurto.— Habana, y Febrero 7 de 1894.—Eligió Bonacheá.
575	I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Ciríaco López y á don Miguel Miranda y á don Pedro Ramos Vilches, para que á las 12 del día 4 de Abril próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falsedad, contra el primero.—Habana, Febrero 7 de 1894.—Juan H. Vergel.
576	1 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Valdés y don Miguel Perera, vecinos que eran de Gervasio 111 y de San Lázaro 304 respectivamente, para que á las 12 del día 10 del actual, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Lorezo García y don Ramón Castineiro, por estafa.-Habana, 6 de Febrero de 1894.—EÍ Escribano, Eligió Bonachea.	543 I 8
El Sr. Juez de.instrucción delTdistrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficial, á don Joaquín González, dependiente que dijo ser del café Teniente Rey esquina á Villegas, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana núm. 43, á prestar declaración en causa radicada al número 39, y qué fué iniciada por la denuncia que hizo de haberle sido hurtados 5 pesos en la calle de la Bomba.—Habana, l.° de Febrero de 1894.-El Secretario, Eligió Bonachea.	487 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Carrillo Vidal, Contramaestre del cañonero «Concha», para qué á las 12 de la mañana del día 10 de Marzo del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Juan Duro Gómez, por lesiones.— Habana, 3 de Febrero de 1894.-El Secretario, Waldo A. Insua.
517 I 8
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Aurelio Piany y Mechens, natural de Habana, provincia de id., estado soltero, de 31 años, hijo de doña Luisa, á fin de que en el término de 15 días, á «contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal, en causa por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo.y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1894.—-Martínez Ayala.— El Escribano, Ldo. J. Casas, .	516 I 8
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de. instrucción del distrito de Jesús María, en lá causa formada por hurto de dinero á.dón José ÁJmeida, ha dispuesto;se cite por este medio al pardo don Agustín Hernández, natural dé Sancti Spíritus y es gallero, para que dentro del término de 3 días,,contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito.en la calle de Tacón nújne.ro 2,,á prestar declaración en la mencionada causa,—Y para su publicación en dicho periódico,.ex-! pido la presente en ía Habana á ,5 de Febrero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Vélazco.	536 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por coligación para alterar el orden del trabajo, ha dispuesto se citen por este medio á don José Martínez, don Gil Martínez, don Hilarip González, don Antonio Vega y don Joaquín Pilar, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, cpmparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
537 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la capsa formada por hurto á don Juan Gualberto Gómez, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan bienes dé fortuna al procesado asiático Joaquín Santos, para que dentro de 3 días, contados desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Pebreero 4 de 1894. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 538 I 9 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente,'sé deja sin efecto sin efecto la requisitoria, librada por este Juzgado en 4 de Diciembre último,* y que fné publicada en la Gaceta referente al pardo Juan Qui-rinp Pérez, que se encuentra preso.—Y para su publicación en Ía Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
541	I 8
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 22 de Enero último, y que fué publicada en la Gaceta, referente á don Alfredo Roche y Silva, que se encuentra ya preso.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	540 I 8
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de carta orden librada en causa contra el pardo Alfredo Radillo Cisnero, en causa por rifa no autorizada, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado, para que á las 12 de la mañana del día de 22 del corriente, comparezca en el expre sado Tribunal.—-Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 5 de Febrero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
539 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 46, del corriente año, seguida por estafa á don Manuel Díaz y Suárez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Díaz y Suárez, á don Silverio Sil-vera ó OI vera y á don Bernabé Muñiz, vecinos que fueron de la calle de Aramburo número 11, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito Industria 115, en horas de audiencia, á prestar declaración en la causa expresada.—Asimismo ha dispuesto el expresado Sr. Juez, se cite por este medio á un tal Alfonso, conocido por «El Isleño» hijo de don Francisco Alfonso, para que dentro de igual término se presente en el Juzgado, para ser oído en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	515	I	8
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo á don Francisco Valdés, el Sr. Juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana la ocupación de una sábana y una camisa blanca, un par de calzoncillos de color y un revólver sistema vizcaíno de 7 milímetros, y se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1894.—Anastasio Arango.	528	I	6
En la causa criminal seguida por hurto á don Francisco Naranjo, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un toro y un novillo color jos-eos, el primero con varios hierros confusos, y el segundo, sin hierro, y se detenga á la persona que sin justo título los posea. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1894.—Anastasio Arango.	529	I	6
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se instruye contra el moreno Felipe Gutiérrez, por disparos de arma de fuego, el Sr. Tuez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don Manuel García y don Pablo Valera, vecinos que fueron de esta localidad, para que el día 13 de Febrero corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.—Y á fin de que dicha citación tenga lugar y toda vez que se ignora en la actualidad la residencia de dichos testigos, se libra la presente para su publicación la Gaceta.—Guanabacoa, Febrero 3 de 1894.—Rafael Galindo.
542	I 8
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á :a cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean 3 caballos, uno dorado, con un lucero y una pata blanca, de 6 y media cuartas, castrado; otro bayo, cabos negros, una pata blanca, castrado,y de 6 y media cuartas, y otro moro azul, mosqueado jaca, como de 6.y media cuartas, de 4 años y medio, hurtado á don Rafaeí Baños y otros.—Bejucal, Enero 29 de 1894.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	,	465, - I 9
GUIÑES.
El. Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por 3 números Consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Núfiez Marchena; para que dentro idei término de 5 .. días se presente en este Juzgado, á satisfacer las costas causadas en el Tribunal Supremo, por-el recurso de apelación establecido en la causa que se le siguió por lesiones'á don Joaquín Basali o, en el término de Nueva Paz.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en, Güines Á.30 de Enero de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	571 I 8...:;