Año LVI.—Núm. 4	Viernes 5 de Enero de 1894	Tomol9— Pág. 25
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBNO
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL. EJEMPLAR
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Del mes corriente . . ................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ....................... . . 50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, ■se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 2062, de 18 de Octubre último, manifestando que en cumplimiento de lo que se dispone en la Real orden de 8 de Abril anterior y siendo favorable el informe emitido por el Rector de la Universidad y Claustro de la Facultad •de Derecho en la propuesta hecha á favor del Dr. D. Ignacio Remírez de Este.ioz y González, para sustituto de la Cátedra de Economía Política de la que es propietario don Vicente Jústiz y Portuondo, le había nombrado en calidad <ie interino, por reunir las condiciones que se exigen en el artículo 255 del Reglamento del Profesorado; S. M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de V. E. y nombrar sustituto del expresado Catedrárico D. Vicente Jústiz, al referido D. Ignacio Remírez de Estenoz y González.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 29 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con vista de lo manifestado por V. E. en su carta oficial número 2061, de 18 de Octubre próximo pasado, acerca de haber admitido la renuncia que en atención al mal estado de su salud, ha hecho el Catedráti • co de la Universidad de esa capital, D. Antonio Prudencio López, del cargo de Vicerrector de la misma; S. M. el Rey (q. D-g-) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución tomada por V. E.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Enterado de lo manifestado por V. E. en carta oficial núméro 2001, de 18 de Octubre último, al proponer al Dr. D. Joaquín Laudo y Estévez, Catedrático y Decano de la Facultad de Medicina de la Universidad de esa capital, para el cargo de Vicerrector de la misma, vacante por renuncia del que la desempeñaba; atendiendo á que el interesado reúne las condiciones exijidas por el art. 258 del Plan de Estudios y la propuesta hecha se halla dentro de las facultades conferidas á V. E. por el párrafo 10, art. 10 del Reglamento de la citada Universidad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al citado D. Joaquín Laudo y Estévez, Vicerrector de la Universidad de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio lo siguiente:-Ulmo. Sr.-Subsistiendo vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana la cátedra correspondiente al segundo curso de Derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo y Teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, que según lo acordado por Real orden de 30 de Diciembre de 1890, y de conformidad con lo determinado en el Real decreto de 8 de Octubre de 1893, dictado por el Ministerio de Fomento, debía haberse previsto por concurso en esta Corte; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se anuncie en igual forma la provisión, en Madrid, de la citada cátedra, con arreglo á las prescripciones vigentes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-, ra general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dispuesto por Real orden de 22 del actual que se anuncie por concurso de traslación, la provisión en esta Corte de la cátedra correspondiente al 2.° curso de Derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo y Teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de esa capital, adjunto remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, en el que se halla inserto el anuncio correspondiente.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 29 de 1893.
El Secretario general,
,	Estanislao de Antonio.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Subsecretaría.
Dispuesto por Real orden de esta fecha se provea por concurso en esta Corte la cátedra correspondiente al segundo curso de Derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo y Teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, que se halla vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, dotada con el haber anual de Coo pesos de sueldo y 900 de sobresueldo, y debiendo tener lugar previamente por el turno de traslación, se anuncia al público, conforme á lo dispuesto por el art. 43 del reglamento para la provisión de cátedras de 7 de Diciembre de 1880, ó 47 del reglamento de 15 de Enero de 1870, y con arreglo al Real decreto de 30 de Noviembre de 1883, dictado por el Ministerio de Fomento.
Por lo tanto, los Profesores que deseen ser trasladados á la expresada cátedra, o estén comprendidos en el art. 188 del plan de estudios vigente en la isla de Cuba, que es reproducción del 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, ó se hallen excedente^! por supresión ó reforma, podrán solicitarlo en el plazo improrrogable de sesenta dias. á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Solamente podrán aspirar á dicha cátedra los Profesores que en las Universidades del Reino desempeñen ó hayan desempeñado otra de igual asignatura y posean el título científico que exije la vacante y el profesional que les corresponda.
El Profesor que sea nombrado para ella tendrá ingreso en el escalafón de lps Catedráticos numerarios de la Uni versídad de la Habana, con la misma antigüedad que tenga reconocida en el escalafón de los de su clase en la Península.
Los Catedráticos ¡ que aspiren á obtenerla y se hallen en activo servicio, elevarán sus solicitudes á esta Subsecretaría por conducto dej Rector de la Universidad en que sir-
van, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza oficial, lo harán también á esta Subsecretaría por conducto del Jefe del Establecimiento donde hubieran servido últimamente. Según lo dispuesto en el articulo 47 del reglamento citado anteriormente de 15 de Enero de 1870, esta resolución debe publicarse en los «Boletines oficiales» de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.
Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, se inserta en la Gaceta de Madrid para conocimiento general y demás fines expresados.
Madrid, 22 de Noviembre de 1893.—El Subsecretario, J. Sánchez Guerra.
Es copia.—El Secretario del Gobierno general, Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden número 1582, de fecha 2 del mes próximo pasado, resolviendo que el Reglamento vigente de Baños, aprobado por Real orden de 27 de Febrero de 1890, no deroga las cláusulas del contrato que el Estado celebró con los concesionarios de los Baños de San Diego, en 14 de Marzo de 1859, á las cuales deben sujetarse mientras de una manera expresa no se verifique la novación de dicho contrato; y por lo tanto, carecen los ex* presados concesionarios de la facultad que el artículo 49 del citado Reglamento concede á los propietarios de los Establecimientos balnearios para fijar el precio de cada uno de los servicios de los mismos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en extrac-to-en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Orden Público y Policía.
Habiendo propuesto el Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, que se modifiquen las divisas de los empleados de la Policía gubernativa, á fin de distinguirles de los funcionarios de la municipal y otros con los cuales suele confundírseles, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo usen aquellos empleados las insignias que á continuación se expresan, con prohibición absoluta de que las lleven los de ningún otro cuerpo.
Jefes de Policía. Bastón con puño de oro y bellotas y cordón del mismo metal, matizado de seda verde y morada.
Inspectores.—Bastón con puño de oro y bellotas y cordón de plata y seda verde.
Celadores.—Bastón con puño de plata y bellotas y cordón de seda verde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del titulo de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravio, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en Su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.