GACETA DE LA HABANA
467
Centrifuga de guarapo.
Polar i zaci ón:—96.
Sacos: — á 0*719 de peso en oro por 11 kilogramos.
B xoyes: —* No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*531 de peso por nj£ kilógra-
tnos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
íD. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana, 9 de Marzo de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE LA HABANA.
D. Victoriano Sanees y Cuervo, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por 'éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 5 de Marzo de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con qué se halla poseído por el sefior don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado «Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio i los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida del citado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente prómovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente titulo de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro'caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con titulo de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
F1 día 20 del que cursa, á las doce de la mañana, en la casa consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, por proposiciones verbales y pujas á la llana la subasta de 19 sillones y tres bufetes ministro, que se desean construir, bajo el tipo de un mil pesos en oro, con arreglo á los modelos y pliego que se encuentran de manifiesto en Secretaría. Dichos muebles han de entregarse en la casa consistorial dentro del plazo de dos meses, y el precio de adjudicación se abonará al recibirlos; adjudicándose la construcción al que lo haga por más bajo predo. Paia hacer proposiciones ha de exhibirse la cédula personal y carta de depósito. Las fianzas provisional y definitivas importan 50 y 100 pesos en oro respectivamente y han de depositarse en la caja municipal ó en la de la Tesorería de la provincia. Las proposiciones se harán en esta forma: D . . . enterado del anuncio inserto en . .
. . , se compromete á construir los muebles comprendidos en dicho anuncio, con estricta sujeción á las condiciones que se exijen en el pliego y con arreglo á los
modelos que ha examinado en el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de . . > , aceptando todas las demás condiciones que se establecen.
Regirá el R. D. de 4 de Enero de 1883; hecho esten-sivo á esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Güines, Marzo 4 de 1894Benito 3ayer.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de la construcción de los estribos del puente que habrá de sustituir al de Bai-lén sobre el río San Juan, cuya subasta tendrá efecto el día 28 del corriente mes, á las dos de la tarde, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento en la Sala Consistorial de esta ciudad y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á la urgencia de las obras; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 86,529 en oro, en que han sido presupuestas dichas obras; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de $2,000 en oro, en la Caja municipal, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad y en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $5,000 en metálico ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición, insertos en el Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día 7 de Enero último, y Gaceta de la Habana de 11 del propio mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, émpido la presente.
Matanzas, Marzo 3 de 1894.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolóngo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada,en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoí, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compune de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yagua ramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 19 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamientp de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y én una longitud de 55yh cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lorabard, correspondiendo de dicha longitud total 49x/2 cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
Registro de la Propiedad deSancti Spírilus-
Por consecuencia de la R. O. de 19 de Enero último, publicada en la Gaceta de la Habana el día 10 del presente mes, han quedado establecidas en este Registro desde dicha publicación, además de las horas ordinarias de 10 á 4 que ya lo estaban para todos los efectos legales, las extraordinarias de 8 á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, á que dicha R. O. se refiere, á fin de tener expuestos al público los libros del antiguo y moderno Registro, recibir solicitudes de certificaciones y expedirlas, así como también para auxiliar á los interesados en sus legitimas aspiraciones y facilitar las traslaciones de los asientos de los antiguos libros de Registro á los modernos; las que, para que no perjudiquen á tercero, deberán practicarse, ó cuando menos solicitarse, dentro del año señalado en el articulo 397 de la ley Hipotecaria reformada, cuyo plazo expira en 18 de Septiembre próximo venidero.
Sancti Spíritus, 28 de Febrero de 1894.—Emilio Monasterio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militar«»*
HABANA.
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario 50 de la 6a Compañía del segundo Batallón de Ligeros, don Antonio Peña Orjales, y cuyas señas particulares se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza estoy sumariando por el delito de deserción; simple; usando de las atribuciones que me; concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto y término de treinta días á partir de su publicación,,cito llamo y emplazo al referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la Mayoría de la Plaza de este Cuartel de la Fuerza, en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requierofá todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser fiabido, Jo remitan con las seguridades convenientes en calidad de preso áésta oficina de mi cargo, pues así lo he acordado en diligencia de hoy.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales.
En la Habana, á 26 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instruptor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Pelayo Pedcmonte.
no
MORON.
D. José Martínez Morentín y Salgado, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de causas contra el bandolerismo.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez instructor de la causa que por insulto de obra á fuerza armada instruyo contra los bandoleros Lino Mirabal, José Ramón García y Antonio Torres; por el presente edicto cito y llamo á los dueños de los cuatro caballos que se reseñan, cogidos á los mencionados bandoleros el día 22 del mes de Enero próximo pasado, entre las fincas «Guano Sánchez» y «San Francisco», del término de Ciego de Avila», para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha del presente edicto, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Guardia civil, por si ó por medio de apoderado en forma, á reclamarlos mediante el pago del gasto que han causado por su manutención y cuidado, y previa la correspondiente justificación de su propiedad y de que les fueron exigidos á la fuerza; pues si no lo verifican en ese plazo, serán vendidos en pública subasta y su importe deducidos los gastos, ingresarán en el Tesoro.
Y	para que el presente edicto,tengan la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta pro-, viuda.
Reseñas que se citan.
Caballo moro azul, de seis y media cuartas largas de alzada, mostrenco al parecer, capón y de 5 á 6 años de edad.—Otra: caballo amarillo bayo, de seis y media cuartas de alzada, entero, hierro D. m., una mancha blanca en el lado izquierdo de la barriga y como de 5 á 6 años de edad, con los dos cascos de atrás, blancos. - Otra: caballo mohato oscuro ó zaino, es de seis y media cuartas largas de alzada, entero, con el hierro en el capón izquierdo Tk, tiene la pata derecha calzada, un lucerito en la frente y de 8 á‘9 años de edad.—Otra: caballo dorado retinto, de seis cuarta de alzada, capón, careto, calzado de las patas y mano izquierda, con el hierro 12 en el brazo derecho y de 6 á 7 años de edad.
Morón, 10 de Febrero de 1894.—José M. de Moren-tin.	87
D. José Martínez da Morentín y Salgado, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de causas contra el ban dolerismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de robo de tres caballos con sus monturas y arreos de la finca denominada «Caraalote», término de Ciego de Avila, contra los bandoleros Lino Mirabal, cuyas señas son: estatura re-