GACETA DE LA HABANA
723
I I
SU £ CO-
jl I
J
696)1* I
ióü I .«to, áte sido cia* cono*
rato


sei*'
aa El aceite de olira será puro sin adulteración ni mezcla de suslancia extraña.
3a Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el Ingeniero Jefe de la Región ó funcionario en -quien éste delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite.de oliva puro, son: arder sin ' ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco -con el ácido sulfúrico.
4a El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de faros, situado en la Calzada del Cerro núm 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, ¿iendo de su cuenta el gasto de transporte que con ello se le ocasione.
5a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviem-1 bre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe de la Región, con diez días de anticipación, por lo menos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio 1q exigieran.
7a Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo del año, son diez y nueve mil •cuatrocientos cincuenta y cinco kilogramos ó sean mil seiscientos noventa y dos arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces, ó por eventualidades, fuese pre ciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega < otra, para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
89 Los pagos se harán en metálico y se verificarán aquéllos en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Administración Principal de Hacienda, contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9a En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procede rá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza, el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años, a contar desde la fecha de la adjudicación; sin embargo, el contratista estará,obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir desde el día en que espiraron los dos años de su contrato, si no hubiera en ese tiempo quien lo Reemplazara y así conviniere á la Administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería, de la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro, ó su ■equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de seiscientos pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se fije el tipo mayor de veinte y ocho centavos en oro por kilogramo de aceite neto, ó sean tres pesos veinte y dos centavos por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del Ramo de Obras públicas.
13.	El presupuesto alzado del aceite de oliva que se consumirá en el transcurso de dos años en los faros de la Isla, importará aproximadamente unos diez mil ochocien-cientos noventa y cuatro pesos ochenta centavos oro.
14.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la Región, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
15.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto se le ordene para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886, aun cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Región.
16.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien les ea ad
I» judicada.
la fecha de este anuncio; advirtiendo que transcurrido di -1 cho término sin resultado alguno, se procederá á lo que | hubiere lugar* en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, 17 de Abril de 1894.—P. S., Antonio Bui-trago.	• *
gados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad , el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo, entre los que to-, maren parte en él y fuese por varios, 6 ramos separados.
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
Encontrándose en los Almacenes de San José, Depósito de esta Aduana, varias mercancías pertenecientes á los vapores que se expresan á continuación, se cita á los dueños ó consignatarios de ellas, para que en eV término de tres días presenten las declaraciones de las mismas, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Julia» entrado en puerto en Di ciembre próximo pasado, una caja marca M. L. B. con 24 kilos nueces y zapatos, procedente de Canaria y escalas.
Idem del mismo vapor, 2 cajas rotuladas, con8odcilos higos secos.
Habana, 16 de Abril de 1894.—P. S., Buittago.
No habiendo sido reclamada por su dueño una caja amarrada con soga de henequén y con chapa nüra. 22,659, importada por el vapor americano «Mascotte», procedente de Tampa y Cayo Hueso, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen su oportuna reclamación en el plazo de quince días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, 17 de Abril de 1894.—P. S., Antonio ,Bui trago.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino ó del comercio de . • , enterado del pliego de condiciones y precios* limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (dé tal fecha) del suministro de víveres y artículos de consumo, carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio, que necesite el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal 6 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento, (si la hace) en tal lote y tanto en cuál otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1894 á 96, ácuyo efecto se acompañan en garantía, tantas cartas de pago de depósito, por tal 6 cuál suma, correspondientes á los lotes expresados.
[Fecha y firma."}
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
18 DE ABRI!/DE1894.
FONDOS PUBLICOS.
de
No habiendo sido reclamado por sus dueños un baúl y una caja que hace tiempo se hallan detenidos1 en el Destino de la Machina de esta Aduana, como procedentes de equipaje, con esta fecha he dispuesto llamar por feste medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo de 15 días, contados desde la fecha de este aviso; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas generales del ramo. Habana, 16 de Abril de 1894,—P. S., Buitrago.
Rentas de 3, p. g interés y 1 amortización anual . . . . .
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. . . . . ¿ Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión............ . .
Idem del Idem, 2a enisión. . .
6 à 7 p.
D.
OTO.
Par á i p.
o o
31 à 3a p.§
P. OTO.
D, oro.
ACCIONES.
21 a 22
D. OTO.
SKWCIAIO MTRMMimttniBMS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ..............	35324 66
Diez por ciento transitorio. . ..... 1864 72
Exportación . ................	6765 21
Descarga ..........................	995 86
Carga. .	. 1 . . . . . . ........ 108 21
Depósito mercantil ..............* .	. . .
Intereses de pagarés. . . .........	. . .	• 1 ld~
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos dé la Habana y Al macenes de Regla. . . . . ,	19 á 20 p. g D. oro
Banco Agrícola............ ........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	........
Compañía de Almacenes de Hacendados • •••	••••	........
Id. id. Depósito dé la Habana .	........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada .. . .	. . . . . . .
Id. del id. del Urbano . . . ,
Id. del id. del Cobre ....
Idem Cubana de ídem. ...
Nueva de la Habana de id
3 ^ 4 p
o
o
OTO.
Multas , • ••••••......................... > •	777	1 Id. del Ferrocarril de Matanzas
Impuesto especial de fósforos..............................I á Sabanilla...................... 2
Id. sobre pasajeros. . . ,	................. .	. 1 Id, delid. de Cárdenas y Júcaro. 7
Resultas del presupuesto de ampliación.....................\ Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............• . . .	17
a 4 p. á 8 p. g
\ P. OTO. P. oro.
Id. de los definitivamente cerrados ,
Total.......... 45835 941
à 18 p. Par à i p,
RAMOS AJENOS.
4523 78
para la
425 85
a5
Consumo de bebidas . ..............
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros
Consumo de ganado..................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada Junta de Obras del Puerto . . . , Atraque, Pontón y Draga para la misma y centavos arbitrio de muelles
Total general
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. ................. 6 á 7 p.
Id. del id. de Cuba.......................
Id. del id. de Guantanamo. • .	. . .. ,
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................ .	• • • •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana • • • • •	*; á 6 p. \
D. oro. ( P. oro.
D. oro.
D, oro.
D. oto.
OBLIGACIONES.
50787 57 \ Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de aaid. al 7 p. g • . • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • .
Modelo de proposiciones.
D. N
N . . vecino de • . . enterada del anuncio publicado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, en la Gaceta oficial del día . . para la adjudicación por conciertos particulares del suministro del aceite de oliva, durante dos años, para consumo de los faros de la Isla y de todas las obligaciones y derechoá que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar todo el combustible necesario, á ratón de (aquí el precio en letra) el kilogramo de aceite suministrado.
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
Hospital Militar del Principe.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 13 de Febrero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, de 11 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el dia 18 de Mayo próximo venidero, y 9 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y lefia, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio que pueda necesitar este Hospital, durante los afios económicos de 1894 á 96.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fiados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisarla de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia basta el* 18 de Mayo, citado para su celebración, con objeto de informar se de los pliegos de condicione^ y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de las n de la mafiana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.. .
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] ^ P* o
Inglaterra . Francia. , Alemania
18 p
España .......
.... \17^ à
^4 * 4# P-
.... â 4 P
Estados Unidos. . . . i ^ ^ 8 p. < Descuento mercantil..
à 8 d\v.
P. à 6o d\v.
P. à 3 d\v. P. á 3 d\v.
P., á 3 d\v.
No habiendo sido reclamados por sus dueños dos bau les que con la etiqueta «Félix Rodríguez» y dos cómodas con la de «Margarita Valdés», importó el vapor americano «Olivette» procedente de Tampa ,y Cayo Hueso, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen su ópor ta reclamación en el plazo de quince dias, contados desde merecieren la aprobación de la Superioridad, están obli-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
CENTRIFUGA DR GUARAPO.
Polarización 96.—Sacos: á 0*615 de peso en oro 11 ]/2 kilogramos.
Bocoy es: —No hay.