
Yám n* 'iiTr

510
GACETA DE LA HABANA
así:—Sentencia de remate.- En la ciudad de la Habana, á 14 de Febrero de 1894, el Sr. don Jesús £alvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe; visto el juicio ejecutivo seguido por don Antonio Casado, y Carmenates, tabaquero, vecino de esta ciudad, defendido y representado por el Letrado don Juan José de la Maza y Procurador don Tomás J. Granados, contra don Antonio Sentadla y continuado contra dichos herederos, que en los autos no han comparecido.—Siguen cinco Resultandos y tres Considerandos.—F^llo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados, y en su valor pagar á don Antonio Casado y Carmenates, la cuntidad de 6000 pesos en oro, los intereses legales de demora desde la interpelación judicial y las costas causadas y que causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.-Y por esta mi sentencia,' así la pronuncio, mando y firmo, Calvo Romeral. Publicación. La anterior sentencia de remate ha sido leída y publicada por el Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, que la suscaibe, estando celebrando audiencia pública en el día de hoy, que es, el de su fecha, de lo que yo, el Escribano, doy fe.—Habana, Febrero 14- de 1894.— Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar el fallo inserto á lps herederos del expresado don Antonio Santaella que lo son don Rafael, don Manuel, don Antonio, don Vicente, doña Candelaria y doña Amparo Santaella y Talayera, se ha dispuesto, á instancia de la representación ejecutante, por, manifestar que ignora sus domicilios, se les haga dicha notificación por medio de edictos que se publicarán en los periódicos oficiales de esta capital y se fijará uno de ellos en la tablilla de anuncios del juzgado, á cuyo efecto se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de qüe pueda llegar á cono-citniente dé los interesados y les sirva de notificación en forma. Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1804.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1070 ,T 16
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio( ejecutivo que cursan en este juzgado y por ante el ..Escribano que refrenda, seguidos por el Ldo. don Miguel García López, representante judicial de los cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral, de esta ciudad, contra don Gregorio Moliner y doña Rosa Saladrigas, en cobro de réditos de censo, ha dis puestó, por providencia de 3 del actual,' se saquen á remate, por término de 20 días, los bienes embargados á consecuencia de dicho juicio, consistentes en un potrero denominado «Desquite», que forma parte del hato demolido, nombrado «San Pedro de Mayabeque», y radica en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur, distrito judicial de San . Julián de los Güines, en esta provincia, compuesto de 214 hectáreas, 72 áreas y 33 centiáreas de extensión superficial, equivalentes á' 16 caballerías de tierra, y linda por el Norte, con el potrero «San Manuel», de don Antonio Serrano; por el Este, con el ingenio «La Luisa», de don José María Herrera; por el Sur, con el mismo ingenio, y por el Oeste, con el potrero «El Inglés» y el camino real de Melena del Sur á la costa; el cual ha sido tasado con sus fábricas y terreno en la cantidad de 16,679 pesos 17 centavos; habiendo señalado para que tenga lugar el acto de la subasta, la una de la tarde del día 11 de Abril próximo* venidero, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40;—-Y á fin de que los que déséén interesarse en dicha subasta, puedan acudir en el día señalado y antes á la Escribanía del actuario, sito San Ignacio número 5, á instruirse1, se hace por este medio, con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, V que para hacer posturas deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10 por 100 del précio en que está avaluada la finca de que se trata.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libira el presénte^—Habana, 12 de Marzo de 1894.—Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
. . '	T069 T 16 y
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia dél distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto se hace saber á ios parientes de don Andrés Bonelly y Barbariche, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 32 años de edad, qüe hallándose éste padeciendo de enagenación mental, se ha sometido á observación en el‘ hospital municipal y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente á hacer uso de su derecho, si les conviniere.—Habana, Marzo 10 de 1894.—Chenard.—Ante mí, Velázco.	1072 T 16
ÉELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á don José de Jesús Herrera: que en las diligencias que contra él ha promovido la Sociedad de Cagigal y Buñuel, se ha expedido la cédula siguiente: Cédula de citación.-En las diligencias que por mi actuación sigue el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre dé don Leonardo Buñuel y González, como gerente de la Sociedad de Cágigal y Buñuel, sobre que don José de Jesús Herrera, reconozca las firmas puestas en tres pagarés, otorgado el primero en 29 de Marzo, de 1893, á favor de doña María García, viuda de Abascal, por la cantidad 844 pesos 42 centavos; el segundo otorgado á favor de la misma Sra., con fecha 25 de Abril dé dicho año por la cantidad de un mil pesos, y el otro otorgado á favor de la ant^s,citada Sociedad, con fecha primero de Abril de dicho áñó noventa y tres, por la cantidad de 893 pesos 42 centavos, todo en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, se cite por segunda y última vez, en virtud de haber sido protestados los citados pagarés al referido don José de Jesús Herrera, para que comparezca en el juzgado, sito Habana 43, el día veinte y uno del corriente, á las dos de la tarde, con el referido objeto, y con el apercibimiento, que de no comparecer, se le declarará confeso en la legitimidad de las firmas y se despachará la ejecución.—Y no siendo posible citar personalmente al indicado Herrera, por no constar su domicilio é ignorar su paradero, en virtud de lo dispuesto por el juzgado, se le hace la citación por la presente que se fija en la tablilla del juzgado, y se inserta en el Boletín y Gaceta oficiales de esta ciudad, parándole mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Marzo doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—-Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Marzo trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.
115 P 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ei¡ la, causa formada por hurto, contra don Vicente Alvarez ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Ricaido Fernández Acebo y sepan que posée
bienes de fortuna, para qué dentro del término de 5 días,, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia enjamen-cionada causa.—Y para su publicaciónén dicho periódico, expido la presente en la Habana & 13 de Marzo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1071 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en el incidente á la causa seguida contra don Ildefonso Oriol y Barceló por defraudación en la Renta del Timbre, formado para tratar del embargo de bienes al procesado, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas quo conozcan al referido Oriol y Barceló; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar á cerca de su insolvencia.—Y* para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Marzo 13 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1064 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Rafael García López y sepan que posée bienes de fortuna; para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 7 de 1894.—Nicanor del Campo.
1024 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha y en causa que instruye contra el moreno Julián Martínez Silva, por estafa y atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque áidon José, Vega, vecino que fué del café «Oriente», para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles, 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1894.-^-El Escribano, Arturo Galletti.	*	1076 I 16
En la causa que se instruye en este juzgado contra Fermín Valdés, por disparo de arma de fuego y lesiones, en providencia de esta fecha, el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispúesto que por 3 números de la Gace? ta oficial, se convoque al moreno José Guerrero Santa Cruz, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, para un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 13 de 1894.—Arturo Galletti.	1075 I 16
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción' interino de esta villa y su jurisdicción.	, <	. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ciríaco Martínez Aguiar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 15.,días se presente en larcá'rcel. pública de ésta villa, á descargárse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; ciento -y seguro de que si así lo hiciere, se le. oirá y administrará justicia y de ló contrario se le' declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	,	,1076 I 16
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Silverio Jorrín, 'hijo dé Mó’nicá, natural de Boíondrón, soltero, de 27. años, jornalero y de esté domicilio, para que den tro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciu dad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Illma,. Audiencia de Matanzas, en causa por lesiones al de su clase Rufino Arrieta; estando seguro que de hacerlo así se le decla-radp rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo go á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel del mencionado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 12 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la présénte.—Cárdenas^”fecha ut Supra.—Nicasio González.	'	1078 I 16
CIENFUEGOS. i
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ezequiél Alonso, conocido por José, natural de Quivicán, vecino Yaguaramas, soltero, de 23 años de edad, de campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Andrés Turi-no.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 2 de 1894.—Leopoldo López.—Antemí, Mariano Guast.
1054 I 15
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Balbino Díaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Cruces, soltero, de 30 años de edad, jornalero, para que en en término de 30 días se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de robo al moreno Tomás Sandó.--Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Febrera 28 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
1052 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se'sigue por estafa de dos gallos finos á don Luis Alvarez, que por este medio se convoque al moreno Longino Fernández, conocido por Chaleco, hijo de Napoleón y María Rodríguez, natural de Colón, soltero, de campo y 17 años de edad, para que dentro del término de 5 dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Saguala Grande á 12 de Marzo de 1894. El Escribano, Fernando Rovi'ra.	1089 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Cayetano Remuy, por infidelidad en la custodia de presos, que por este medio se convoque al moreno Aniceto Morales y Ramírez, conocido por Anacleto; para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1894.— El Escribano, Avelino Betancourt.	1053 I 15
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo á don Joaquín Vilches y Mora, natural de ; Granada, vecino de Ya-guajay, cocinero, de 28 años de edad, soltero é hijo de Fran-cisco y Encarnación, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa que se le sigue por lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, ex-’' pido la presente en Remedios á l.° de Marzo de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Pi S., Esteban Boch.	,	1065., I 15
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Francisco Penichet y Hernández, Presidente del Consejo de familia de don José Julián y don José Ramón Pelayo Conejero y Valdés.
Por el presente edicto hago saber: que el día 4 del entrante mes dé Abril, á la una de la tarde, en la Notaría de don Carlos Lauret, situada en la calzada de la Reina,uúmero 4, se verificará el remate de una cuarta parte de la casa Ancha del Norte número 207, ep precio de 1200 pesos oro; reconoce la parte proporcional de un censo, abonar la mitad de los arrimos con la colindante, cuya cuarta parte pertenece al menor don José Ramón Pelayo Conejero y Valdés, y habiéndose dispuesto el remate por el Consejo de familia dé dicho menor; ad-’virtiéndose, que los títulos están & disposición de los licitado-res en lh Notaría referida; que el Consejo presenciará el remate; que para tomar parte en él hay que depositar el 10 por 100 del precio, y que l^a quedado sin efecto el remate de la otra cuarta parte de dicha casa, por haber arribado á la mayor edad el menor á quien pertenecía.—7Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 14 de Marzo de 1894.—Francisco Penichet.	114 P 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Stos. Abraham, ermitaño, Heriberto confesor y Agapito, obispo.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español d$ la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por él Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañanar en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada én dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el Artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, dé la cual podrán proveerse en la Secretaría del Bartco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
. Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en laa dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien Hacer los señores,accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894. —El Gobernador, foxino G. de Tuñón.
A^UT^OIO«.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla dé venta en el íespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo «a vigor en esta Isla ki Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de ] 886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 189U
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.