122
del id. ? del id.
, del Id. | Vifiales afinería év piedad f nica de
OB
lipotecar Cientue mera eré id. íd. de; Bonos Hi pañi a d ;
Coti
España •
Inglaterra
Francia.
Alemania
Estados
Descuen
Pui
Noi
Bo<.
No|
Siri?
M.
D.
D. •
Hi
Núi.
EV y Busti suyo, y de los % Junta i dencia H
dor, T
1222
GACETA DE LA HABANA
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Eloína de Zayas de la Cerda, contra los actuales poseedores de los hatos «Imias», y «La Guanaja», sobre cobro de pesos, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Mayo de 1894, elSr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma y su partido; habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de doña Eloína de Zayas de la Cerda, bajo la dirección del Ldo. don José Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores de los hatos de «Imias», y «La Guanaja», declarados en rebeldía, sobre cobro de pesos en juicio declarativo de menor cuantía, y—Resultandos: etc.—Considerandos: etc.—Vistos las disposiciones legales citadas y demás de aplicación en general.—-Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á los actuales poseedores de «Imias» y «La Guanaja», á que dentro de quinto día abonen á doña Eloína de Zayas de la Cerda, la cantidad de 574 pesos 15 centavos, que reclama como réditos al 5 °/0, de 22 años 11 meses 18 días, á razón de 25 pesos anuales de la Capellanía, fundada por don Diego de Varona, y doña Ana de la Torre, que heredara de Fray Felipe de la Cerda, los intereses legales de esta suma, á razón de 6 °/0, desde la fecha del emplazamiento y las costas del juicio.—Notifíquese.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez,Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, hallándose en audiencia del día de hoy de que doy fe.—Puerto Príncipe, Mayo 23 de 1894.—José A. Carnesoltas. —Y para notificar á los demandados la anterior sentencia se libra el presente edicto en Puerto Príncipe á 15 de Junio de 1894.—José Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
25a3 T 30
Don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado y por ante el actuario, cursa un juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Alfredo Coínas y Guerrero, contra la sucesión de D. Manuel Marty Agüero y D. Manuel Francisco Torres, en cobro de pesos, en el cual se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen asi:—En la ciudad de Puerto Príncipe á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro; el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de esta ciudad; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Alfredo Coínas Guerrero, contra la sucesión de don Manuel Marty Agüero y D. Manuel Francisco Torres, en cobro de pesos y-Re-sultandos y Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su virtud, condenar como condeno á la sucesión de don Manuel Marty Agüero y á don Manuel Francisco Torres, á que dentro de quinto día paguen á don Alfredo Coínas Guerrero, la suma reclamada de cuatro mil pesos oro, que le adeudan por los tres últimos plazos de la venta del potrero «La Caridad», con las costas del juicio de su cargo.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda. Leída y publicada fué la anterior sentencia por elSr. D. José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública el día de hoy.—Puerto Príncipe, veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro. Francisco Flores Jiménez.—Y para fijar en lugar público, expido el presente.—Puerto Príncipe, 25 de Junio dé 1894.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en su fecha,—Flores.	269 P 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel González, emigrante que se dice residía en el barracón del Príncipe, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Eladio Rodríguez Pra-.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana, Junio 25 de 1894.—Nicanor del Campo.
2588 I 29
BELEN.
10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzga do, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango. *
2505 I 23
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento de la sustracción de un saco de maíz de la Estación del ferrocarril del Oes-
te, en el Calabazar, en la tarde del lo del actual, para
que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Junio 26 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2588 I 29
COLON
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno Timoteo Almagro, por robo, se cite al asiático Martín Vera, vecino que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, el día 2 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón Junio 25 de 1894.-—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2591 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superiori dad, en causa contra don Roque del Río, por incendio, se citen á don Marcos Amador, don Cecilio Rodríguez y don José Montero, para que comparezcan ante la Andiencia Territorial de Matanzas, el día 28 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral-de dicha cau^; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 26 de Junio de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2592 I 30
m
bïada|:* anunc® za se fl neral J. por eide qu sol ici tados el quS los Vga caudal que J do el valor sos e gravs
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Bacallao, para que comparezca antela Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 6 del entrante mes de Julio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue en unión de otros por falso testimonio.—Habana, Junio 28 de 1894,—El Escribano, Waldo A. Insua.	2598 I 30
PILAR.
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Navarro, como de 28 á 30 años, más alto que bajo, delgado, usa bigote de color rubio y viste camiseta blanca de algodón, pantalón de dril, alpargatas y sombrero de paño carmelita, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Alfredo Calderón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 25 de 1894,—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2582 I 29
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Gallart, natural de Rancho Veloz, soltero, de 25 años, hijo de Isabel, envuelto en carnes, alto, bigote pequeño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Agustín Pequeño; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la | policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 25 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2584 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra don Martín Hernández Rojas, por lesiones, que por este medio se convoque á don Cecilio Quiñones y González, natural de Co rralfalso, casado, de campo, de 45 años de edad y que residió en el término de Santo Domingo, para que comparezca ante este juzgado dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Junio de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2583 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo don Secundino Machado, por rifa; se con* voquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido don Secundino Machado, vecino que fué de Marqués González 17, para que el día 4 del entrante mes de Julio, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, á fin de llevar á efecto la celebreción del juicio oral en la mencionada causa.—Habana, Junio 26 de 1894.- —El Escribano, Donato Naveira.	2600 I 30
GUANABACOA.
los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares wa-a u ggld presos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.H Lo que se anuncia para general cohocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Secretario, /
Bautista Cantero.

LIBROSJ Se vend#
i
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
[V OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
LEGISLACION DE MINAi
IMA -A. APLICACl
oso*' Estados Utf Rico i
ACUERDO CON 1 CED®
Se vende i 1 precio de 1 ias á 1 peso S
«ANDADA OBSERVAD EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1851 reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Re | glamento para su ejecución de 24 de Julio y la bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como la órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo i 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879 la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprepta Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
úo®p©st©la, 04, 00 y Dbrapía, 01
11
manti
SEI
Comulgado en 30
RE
de 22 de Diciei
que acia:
De venta e 60 cts plata

HABANA
DE
Sr. £ P*°í
duri
cuy;
á la *
dad
to,|
quei
coni
sicîi
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estata, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuará el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los here-, deros de don Roque de Lara, para que dentro del término de
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Conmemoración de San Pablo, apóstol, y San Marcial, obispo.
[Circular en Jesús, María y JoséJ.
Joyería eos Brillantes, Muebles, Tiesos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acata de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
li GUAI DI OIAS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
y traimi!
Se vende ¡oficial á odienti
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día 2 del entrante mes de Julio y. de n á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 21 que vence en 1? del referido mes de Julio, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primeria hipoteca, correspondientes al empréstito de $ 6.500,000 y en suampliación hasta $ 7.000,000.
k Al efecto, los señores interesados deberán presentar
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
bar