Año LVI.—Núm. 80
Viernes 6 de Abril de 1894
Tomo I5—Pág. 633
PERIODICO OFICIAL IDPJL GrOIBIIEIELIN'O
PUNTOS DE SirSORIPOlON
H\ba.na, en la Administraciñn de la imprenta, ]calle de Teniente-Rey, 23.
‘Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNOIOSf
Por cada linea al dia« .................... •	20 cts.
PRECIOS IDE SXTSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................' . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
. 30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION TKNERAL
fiOBIEOO mmi DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
Con fecha 16 del corriente, el fíxcmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente ^dictamen:
«Excmo. Sr.;—El Consejo general de Administración •en sesión de 15 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.: —Con atenta comunicación ■de V. E., fecha 2 del corriente, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don José de Jesús Hernández, contra la resolución del Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas, que revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, que . adjudicó á dicho interesado la recaudación de varios arbitrios.—-Del examen de dicho expediente aparece que al finalizar el año económico próximo pasado, el Ayuntamiento de Santa Ana convocó licitadores para el remáte de los arbitrios ó impuestos denominados «Matazones, Corral de Concejo, Marcas de carretas, Vendedores, Espectáculos públicos y Consumo, de ganádo,» para el presupuesto de 1893 á 94. — Declarado desierto el remate en 12 de Junio último, acudió por medio de instancia.al mencionado Ayuntamiento el hoy recurrente don José de Jesús Hernández, ofreciendo hacerse cargo del cobro de los indi cados arbitrios por la Suma de 2500 pesos, ó sea el total fi jado en el presupuesto, bajo las mismas bases y condiciones estipuladas en cada uno ds los respectivos pliegos de condiciones, comprometiéndose á satisfacerlos por mensualidades adelantadas y ofreciendo una garantía á satisfacción de la Corporación.—Dada cuenta á la Corporación con la solicitud antes extractada, ésta, en sesión celebrada el 17 de mismo mes, acordó aceptar la proposición hecha por Hernández, con la única Variación de que el ingreso tendría que hacerlo el díaprimero de cada mes, condición que fué aceptada por el recurrente. — Varios días después de tomado el anterior acuerdo, ó sea en 20 de Julio, presentó una instancia á la mencionada Corporación don Luciano Aztobizaga, ofreciendo’ hacerse cargo de la recaudación de los arbitrios concedidos ya á Hernández, por la suma propuesta y 25 pesos’ más; instancia que fué desestimada por eL Ayuntamiento en sesión celebrada el 31 de Julio último, fundándose para ello en el precepto de la Ley que le concede la facultad de recaudar por Administración sus arbitrios cuando en ello no sufren perjuicios los intereses municipales, lo que no sucedería en el presente caso, existiendo además á favor de su acuerdo la condición de que no concurrieron postores al acto de la subasta y que además había sido garantizada á satisfacción del Ayuntamiento la gestión del Sr. Hernández.—Elevada al Gobierno de la Región central la alzada que de este acuerdo interpuso Aztobizaga, fué remitido á informé* de la Diputación provincial, la cual, en sesión celebrada el 8 de Septiembre, acordó que era de desestimarse el recurso, fundándose para ello en que los Ayuntamientos con arreglo á la Ley, tienen la facultad de recaudar sus arbitrios, en la forma que mejor crean conveniente; y que el acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana había sido tomado en asunto de su competencia, por lo que era de confirmarse.—No conformándose el Gobierno de la Región central con el anterior informe, acordó la revocación del acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, por el que se confirió la recaudación de arbitrios á Hernández y ordenó que diese posesión del cargo de recaudador á Aztobizaga.—Interpuesto ante V. E. el correspondiente recurso de alzada por. Hernández, la Secretaría de ese Gobierno general sostiene el criterio mismo que ha sostenido la Diputación provincial y propone á V. E. la ■revocación del acuerdo del Gobierno de Matanzas.—Basta,
Excmo. Sr., la simple lectura de la Ley, para comprender la razón que asiste al recurrente Hernández.—El acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, como dice acertadamente la Diputación provincial, no solo fué tomado en asunto de su competencia y por consiguiente debe ser respetado, sino que el texto de la Ley es tan claro y terminante que no deja lugar á la más pequeña duda.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E., declarando con lugar el recurso interpuesto por don José de Jesús Hernández, dejar sin efecto el acuerdo del Gobierno de la Región central que impuso al expresado Ayuntamiento de Santa Ana, al recaudador don Luciano Aztobizaga, y confirmar el de la expresada Corporación, que confirió dicha recaudación al mencionado don José de Jesús Hernández.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 18 de Marzo último, hacer extensiva á esta Isla la Real orden de 14 de Febrero de 1891, en que se dispusa fueran admitidas en 1a- Península por su valor representativo las monedas de oro francesas de 20 y 10 francos, en las mismas condiciones que las españolas de 20 y 10 pesetas:
Consultado al Excmo. Sr-. Ministro en telegrama de 27 del propio mes de Marzo, la necesidad de señalar á las monedas francesas de 20 y 10 francos, cuya circulación se autoriza, el beneficio de seis por ciento en analogía con el centén; y reducir á 24 centavos el premio de 25 centavos que venía disfrutando el doblón Alfonsino por decreto de este Gobierno general de 30 de Julio de 1889;
Y autorizado el Excmo. Sr.. Gobernador general por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar fecha 4 del actual, para acordar la admisión de la moneda francesa en la forma consultada;
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace saber al público:
Que desde el siguiente día en que se inserte éste aviso en la Gaceta oficial, serán admitidas en todos los cobros y pagos que realicen las cajas públicas, las monedas de oro francesas de 20 y 10 francos ^cuñadas en las mismas condiciones que las españolas de 20 y 10 pesetas, disfrutando como éstas los premios de 24 y 12 centavos respectivamente.
Que los doblones ATonsinos tendrán sólo el valor de 4 pesos 24 centavos; y
Que únicamente conservarán el valor de 4 pesos 25 centavos los doblones antiguos, ó sea, hasta los Isabelinos inclusive.
Habana, 5 de Abril de 1894.
El Intendente general, .P. A.,
Vicente Jorres.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de U’^mar, bajo el número 186 y fecha 18 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 14 del actual, diceá este Ministerio la Intendencia general de. la Real Casa y Patrimonio, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder con esta fecha los honores de proveedores de la Real Casa, con él uso de escudo de las Armas Reales, á los señores J. Valle y Compañía, dueños ae la fábrica de tabacos titulada «Punch,» que tienen en la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendencia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de Matanzas, para los efectos de la Inspección de la Renta dél Sello y Timbre del Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. Tomás González y D. Pedro González Muñoz, respectivamente, en la forma siguiente:
ia agrupación: Inspector, D. Tomás González, á la que corresponden los dos distritos judiciales nombrados Norte y Sur, compuestos de los términos municipales de Matanzas, Santa Ana, Canasí y Guamacaro.
2a agrupación: Inspector, D Pedro González Muñoz, á la que corresponden los tres distritos judiciales de Alfonso XII, Cárdenas y Colón, compuestos de los términos municipales de Alfonso XII, Cabezas, Bolondrón, Unión de Reyes, Sabanilla, Cárdenas, Cimarrones, Guanajayabo, Guamutas, Lagunillas, Colón, Jovellanos, Macuriges, Macagua, Cervantes, El Roque, San José de los Ramos, Cuevitas y Palmillas. •
‘ Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento..
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendéncia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de Santiago de Cuba, para los efectos de la Inspección de la Renta del Sello y Timbre dél Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. Víctor Doñaté y D. Rafael Romero y Medina, respectivamente, en la forma siguiente: ia agrupación: Inspector, D. Víctor Doñate, á la que corresponden los dos distritos judiciales nombrados Norte y Sur de la Capital de dicha provincia, compuestos de los términos municipales de Santiago de Cuba, Alto Songo, Caney y el Cobre.
2a agrupación: Inspector, D. Rafael Romero y Medina, á la que corresponden los cinco distritos judiciales restantes, compuestos de los términos municipales de Holguín, Gibara, Mayarí, Guantánamo, Sagua deTánamo, Baracoa, Bayamo, Jiguaní, Victoria de las Tunas y Manzanillo.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
. SUBINTENDENCIA.
Con esta fecha, y por no haberse presentado á tomar | posesión de su destino, he tenido por conveniente dejar sin ¡ efecto el nombramiento de Auxiliar de la Investigación ! central.de Amillaramiento, hecho á favor de D. Carlos Ai-burquerque, nombrando en su lugar á D. Francisco Mañas, Investigador electo de la provincia de Puerto Príncipe.
Lo q.ue se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 3 de 1894.— V. Jorres.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador que esta I Junta proceda nuevamente á contratar por medio de subas-: ta pública, por no haber tenido efecto la convocada para | el día 17 de Enero último, el suministro de carbón mineral para las embarcaciones de vapor pertenecientes á la misma, durante los años económicos de 1,893 á 94 y 94 á 95, se hace saber por este medio para general conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que ten-I drá efecto á las dos de la tarde del día primero del próximo mes de Mayo en el Gobierno de esta Región, con