90()
GACETA DE LA HABANA
del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Secreta-Tía y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de veinte y cinco pesos oro, celebrándose ei acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la‘ fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bi.en en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 10 de 1894.—Antenio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de 30 días cito, llamo y emplazo á las personas que puedan manifestar quien arrojó al mar la cabeza de un feto, que apareció flotando en aguas de este puerto y próximo al varadero del Arsenal, á las 9 de la mañana del día de hoy.
Habana, Mayo 9 de 1894.—El Fiscal, Manuel Due fías.	273
Don Manuel Dueñas y Bamírez, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de diez días, cito, llamo, y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, á los familiares de Germán Ramírez, Andrés Suárez, José María Re yes, Cesáreo Toledo, Abelardo Beltrán y Florentino V:fies, estivadores, y de Eusebio Ponce, tonelero, cuyos individuos perecieron en el naufragio del vapor americano «City of Alexandria,» á fin de proceder á la identificación de dichos individuos y demás diligencias que correspondan con dicho motivo.
Habana, Mayo 11 de 1894.*- El Fiscal, Manuel Dueñas.	277
D. Enrique Toro y Vila, Capitán de Ejército, primer Teniente del Batallón Mixto de Ingenieros, y Juez instructor del suplicatorio procedente de Betanzos.
Ufando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo emplazo al reservista Manuel Rubianes Díaz, hijo de Martina, natural de Santa Juliana, Ayuntamiento de Mon-fero, Juzgado de primera instancia de Puentedeume, provincia de la Coruña, Capitanía general del 70 Cuerpo de Ejército, nació en 12 de Marzo de 1870, de oficio labrador, de 24 años de edad, soltero, estatura 1 metro 593 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, na-iz, barba y boca regulares, color bueno, señas particulares ninguna; para que en el termino de trenta dias, á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el Cuartel de Madera para evacuar un acto de justicia.
En nombre de S. M. el Rey (g. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en averiguación de su paradero, y caso de ser habido, se le enterará del presente edicto y dará conocimiento á este Juzgado de instrucción.
Habana, 10 de Mayo de 1894.—El Capitán, primer Teniente Juez instructor, Enrique Toro.	266
PUERTO PRINCIPE.
Don Emiliano Gómez Cardillo, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este Distrito.
Ignorándose el paradero del paisano Miguel de Varona Fernández, natural de Puerto Príncipe, alto, delgado, lampiño y de pelo castaño, encartado en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy instruyendo por el delito de agresión á fuerza de la Guardia civil, el día 17 de Septiembre último en la finca «San Francisco de Fun-dora.»
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por.el presente edicto,'llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 dias á contar desde su publicación, se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex-sorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pro cesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al expresado Establecimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisito.ria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 25 de Abril de 1894. —Emiliano Gómez Cardillo.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Alejandro Sarios Adán.	253	.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber; que á consecuencia del juicio que se expresará, el Escribano que suscribe ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que en el juzgado de primera instancia de Belén y por ante mí, sigue don Francisco Arango y de la Luz, contra la sucesión de doña Fanny Galarraga de Mestre y dueño del ingenio «San José de Elosegui», en cobro de doce mil setecientos setenta y nueve pesos trece centavos currency, se ha embargado el ingenio titulado «San José de Elosegui», con sus frutos y rentas, cuya finca, que está situada en el término mu nicipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, se encuentra especialmente afecta en garantía del crédito de que se ti ata; y apareciendo de la certificación de gravámenes agregada á los autos que la indicada finca recbnoce una hipoteca postenor á aquella por que se ejecuta, á favor de don Ramón Larrea y Tapia, por cuatro mil trescientos noventa y cuatro pesos setenta centavos de principal y dos mil setecientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos por intereses, cuyas dos partidas hacen el total de siete mil ciento noventa y dos pesos sesenta y seis centavos; el Sr. juez mencionado en providencia de siete del corriente, ha dis puesto se haga saber á'al referido Larrea y Tapia, ó á sus herederos, el estado de este juicio, de acuerdo con lo que ordena el art. 1488 de la Ley de E. Civil.— V cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, hago saber á D. Ramón Larrea y Tapia, ó sus heredero, que el relacionado juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, y que si les conviniere pueden intervenir en el avalúo y subasta de los bienes embargados.-Habana, Mayo once de mil ochochocientos noventa y cuatro.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y sirva de notificación á don Ramón Larrea y Tapia ó sus herederos, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente.-—Habana, Mayo once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
194 P 15
JESUS MARÍA.
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordoñez Osorio, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor permanente de .esta Plaza.
No habiéndose presentado en la Plaza de la Coruña á la concentración dispuesta en Real decreto de 4 de Noviembre del año próximo pasado, el soldado del Regimiento reserva de la Coruña núm. 88, Juan Martínez Carroda-guas; y usando de las facultades que me concede la ley y de la comisión conferida por el Sr. Juez instructor que instruye expediente en la ciudad de Betanzos por la mencio nada presentación, llamo, cito y emplazo al referido soldado reservista, Juan Martínez Carrodaguas, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Couradoiro, parroquia de San Cristóbal, Ayuntamiento de la Coruña, edad veinte y siete años, estado soltero, estatura un metro 630 -milímetros, pelo castaño, cejas y ojos al pelo, nariz, barba y boca regulares, color bueno, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado .establecido en el Cuartel de Infantería de esta plaza para un acto de justicia; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas á las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado reservista, y en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le ordenen su presentáción en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sagua la Grande á 19 de Mayo de 1894.— Antonio Ordoñez.	260
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Enrique Lanuza y Llorca, natural de Bemdoim, provincia de Alicante, soltero y vecino que fué de esta ciudad, donde falleció en 6 de Diciembre de 1892; para que dentro de 60 días comparezcan á reclamarlo ante este juzgado, haciéndose constar que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado nadie á reclamar dicha herencia y que los bienes conocidos hasta hora consisten en 1 reloj de níkel con su leontina de hierro, 1 llavero con 5 llaves pequeñas, 1 cuchilla de cabo de nácar y 2 pesos plata española.— Habana, Mayo 10 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí. Antonio Fernández de Velazco.	1959 T 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este tercer y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á doña Romualda Martínez y Banenengoa, natural de Logroño, viuda de don José Arriba y vecino que fué de esta capital, donde falleció en 19 de Agosto del año próximo pasado; para que dentro del plazo de' 2 meses comparezcan á reclamarlo en este juzgado; bajo el apercibimiento de tenerse-por vacante la herencia si nadie la solicitare, haciéndose presente que por virtud de los dos llamamientos anteriores no se ha presentado nadie reclamando dicha herencia y que ésta consiste en 7 dé escaparates de caoba, 9 mesitas redondas, 1 lámpara de cristal, 1 peinador, 4 tocadores, 5 mesitas de noche, 3l sillas, 17 mecedores, otros varios muebles y la ropa de uso de la finada.—Habana, 10 de Mayo de 1894.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1	1958 T 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Andrés Cerviño y Castro, natural de Pontevedra, soltero y vecino que fué de esta ciudad, donde falleció en 23 de Octubre del año próximo pasado; para que dentro de 60 días comparezcan á reclamarlo en este juzgado; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, haciéndose presente que los bienes conocidos hasta hora consisten en la ropa de uso del finado y otros objeto de exiguo valor.—Habana, Mayo 10 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco,	1957 T 15
CERRO.
Don Manuel del Barrio, Juez de 1 .a instancia interino del diá-trito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber á don José de Jesús Herrera, cuyo domicilio se ignora: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de doce del actual, recaída á escrito del Procurador de doña Adelaida Quesada, en el juicio de menor cuantía que sigue contra don [osé de Jesús Herrera, en cobro de ochocientos, diez y nueve pesos setenta centavos oro, por medio de la presente cédula que ha de fijarse en sitio público é insertarse en los periódicos oficiales; cito al expresado don José de Jesús Herrera, cuyo domicilio se ignora, para que el día veinte y uno del actual, á las nueve de su mañana, comparezca en el juzgado del referido distrito, situado en la calle de Maurique número* sesenta y nueve; á fin de que absuelva las posiciones que le formulara la parte demandante; previniéndole, que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en dere. cho.—Habana, catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.
195 P 15
SAGUA LA GRANDE. -
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por virtud del presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Valentín T. Cardona y otros, contra don Ceferino Viera, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una finca deveinte caballerías de tierra, situada en el término de Santo Domingo, lindando al Este, con el ferrocarril; al Sur y Norte, con terrenos de los ejecutantes y también por el Oeste, cuya-finca ha sido tasada en dos mil setecientos cincuenta pesos oro;' advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los Estrados^ de este juzgado, el día nueve de Junio próximo á las once de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que pata tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el diez *por ciento en -efectivo del valor de los bienes y que los títulos de dominio constan en los autos con los que se conformarán los licitadores sin tener derecho á exigir otros.-Y para su publicación e$ la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Mayo diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	193 P *15
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Tuez de 1.a- instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el Presbítero-don> Juan García Rey, Colector de Capellanías, contra don Francisco Valdés y don Ramón Cabaleiro y Beule, cito á los expresados Valdés y Cabaleiro, para que el día veinte y tres del actual, á las doce, comparezcan en la Notaría del Archivero general de Protocolos, don Antonio de la Torre y Aday, situada en la plaza Mayor de!e§ta ciudad, á presenciar la expedición del testimonio según la copia de la escritura que en once de Agosto de 1859 y ante el Notario don José María Peláez, otor-‘ garon don Francisco Javier Piñeira y don Francisco Morales Valdés, imponiendo la suma de seiscientos noventa y siete pesos, á favor de las Benditas Animas del Purgatorio, en la casa calle de San José esquina á Síndico, de esta ciudad; apercibidos los expresados .Va’dés y Cabaleiro, ó quien sus derechos representen, de que en caso de no comparecer, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Santa Clara, Mayo 8 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	192 P 13
AUDIENCIA
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, procedente del juzgado de instrucción del Oeste, contra don Sebastián Campos y don Ge-oaro González, por hurto á la morena Teresa Morales, se acordado por dicha Sala, en providencia del día de hoy, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dichos procesados, á fin de que comparezcan ante la misma, el día 2d del actual, á las doce de la mañana, en que deberán comenzar las sesiones del juicio-oral; advertidos, si no comparecen de los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su publicación en 3 números dé la Gaceta oficial.—Habana, 11 de Mayo de 1894.—El Secretario de Sala, Joaquín Seoane.	1954 I 15
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Garrido, para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Éxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Vega Mesa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana *á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1930	I	13
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Sánchez; para que comparezca en la Sección 1.a de ía Sala de lo Criminal de-esta Audiencia, el día 19 del corriente á las 12 de la mañana para la celebración del juicio oral de la causa contra don Enrique Manera Cao, por calumnia.—Y para su publicación* libro la presente.—Habana, 9 de Mayo de 1894.—Zacarías. Brezmes.	1916	I	12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedal, ha dispuesto se cite por este medio á don Inocencio González, cuyo domicilio se ignora; para que el día 16 de Junio próximo á las 12 de la mañana comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Luis Antonio Godoy y otro, por tentativa de estafa.—Habana, Mayo 8 de 1894	1914	T	12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Alonso Menéndez, don Juan Sánchez Suárez, don Indalecio Teja y Peña y don Francisco Pérez Martínez, para que el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Rufino Piñeiro Requejo, por estafa.—Habana, Mayo 7 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1894	I	11