¿52
GACETA DE LA HABANA
AZUCAB.ES.
, Purgadós. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á 0*719 de peso en oro por n y2 kilogramos.
Bocoyes: — No hay.* ■
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*531 de peso por n já kilógra-
tnos.
Azúcar kíascabado:—Sin Operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime Sarítacana.
Habana, 7 de Marzo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacóbo. Patterson.
COLEGIO pE CORREDORES DE COMERCIO DE LA HABANA.
D.'Victoriano Sanees y Cuervo, ha renunciado su pla-^a de Corredor de comercio de esta capital. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden bacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 ’ del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 5 de Marzo de 1894. — El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson..
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bieties del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes de) Estado de esta provincia .para' conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el sefior don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar- por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin ‘pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con qué sé halla poseída la hacienda de crianza y hato de.ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado én él término municipal de; Santo Domingo de ésta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los sefio'res .ligarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para qué eri el término de treinta días á contar desde el priméro de la publicacióft de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medió de apoderado, á exponer lo queá su derecho convenga, respecto dé las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta, y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título dé propiedad alguno; adyir tiendo'que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de T882.
Santa Clara, Enero 24 dé 1894.-—El Administrador principal, Ramón Roa.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
F1 día 20 del que cursa, á las doce de la mañana, en la casa consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, por proposiciones verbales y pujas á la llana la subasta de 19 sillones y tres bufetes ministro, que se desean construir, bajo él tipo de un mil pesos en oro, con arreglo.á los modelos y pliego que se encuentran de manifiesto en Secretaría. Dichos muebles han de entregarse en la casa consistorial dentro del plazo de dos meses, y el precio de adjudicación se abonará al recibirlos; adjudicándose la construcción al que lo haga por más bajo precio. Paia hacer proposiciones ha de exhibirse la.cédula personal y carta de depósito. Las fianzas provisional y definitivas importan 50 y 100 pesos“ en oro respectivamente y han de depositarse en la caja municipal ó en la de la Tesorería de la provincia. Las proposiciones se harán en esta forma: D . . . enterado del anuncio inserto en . .
. . , se compromete á construir los muebles comprendidos en dicho anuncio, con estticta sujeción á las condiciones que se exijen en el pliego y con arreglo á los lúodelos que ha examinado en el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de . . , , aceptando todas las demás coh-diciones que se establecen.
Regirá el R. D/de 4 de Enero de 1883; .hecho estensivo á esta isla, por R. O. de 3! de Julio-de 1884.
Güines, Marzo 4 de 189 4.—Benito Bayer.
I. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Alquileres del Mercado númeroT», para el año económico de 1894 á 95, se anuncia por este medio; que tendrá lugar dicha subasta el día 2 del próximo mes d,e Mayo, á ía una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario' (Jue dpsigne el Éxcmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular detesta ciudad, ante la sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de com diciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de 30 días en la Gaceta de. la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en .esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegps,’ Febrero 26. de 1894.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza del Mercado número 1 * de
esta ciudad para el año de 1894 á 95.
1.	a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas, de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de N. á S. y de E. á O., las que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben, abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo,de los que expenden lps mercados, todo según los tipos .y condiciones detallados en las siguientes.
2.	a De las 30 casillas de carne que existen, pagarán $ 1-25 las tres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de D’Clouet, y las restantes á $ 1 diario cada una, el duplo, si tomaren dos y en la misma proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las mesas de pescado existentes,wcomo de 2 metros en cuadro, pagarán 50 centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetando los existentes, á excepción del primer tramo, derecha, entrando por D’Clouef, en la que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso . correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, todos los instalados en la referida cruz techada, 12Já centavos de peso diario, por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, 10 centavos por cada dos metros cuadrados cada día, y 5 centavos también diarios los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á quei se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios, cualquiera. que sea la hora en que se dediquen, á la venta, quedando excep-, tuaflos del pago los que hubieren satisfecho ese im puesto en- la plaza, de modo que todos los que se dediqúen á vender en ambulancia, abonarán al rematador 10 centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proyeerlos del corres-, pónchente recibo.. ,
3.	a Se entienden por horas de plaza, para los efectos de este impuesto,, desde las primeras horas de la mañana, que empiezan las ventas del mercado, hasta las seis de la tarde; entendiéndose la; , obligación de pago en cualquier hora del día. > ¡
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio, los,tres lo-
cales de cafés, existentes.en el exterior calles D-Clouet y Santa Cruz, y la leche, hierba, .maíz y. cualquier otro artículo que no sean viandas; frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados.. , ; s .	, '
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno
destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada* así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo alguno; no se consentirán bajo la; doble cruz techada puestps que ocupen más..d,e	metros
en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas, y cualquier,. otro recipiente de uso, dejando todo,?el demás ancho;de la parte techada perfectamente libre.;y desembarazada; pára el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas que á cada industria se fijan en la condición2.a, ni exijir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto, casilla ó mesa, al que la ocupe, mientras cúmpla con el pago de la cuota y demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias, por su orden, á los •'estancieros; segundo, á los vendedores ,ó placeros, y tercero^ á los demás especuladores de otros artículos.
7.	ar No. podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ése mercado, como las carnicerías y mesas de. pescado, el abono de las cuotas adelantadas; pero sí podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestps accidentálmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta; y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje.
8.	a El rematador, como concesionario, tiene los mismos derechos : para ’ verificar los¿ cobros y podiá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores que á los Ayuntamientos concede lá ley, para percepción de las cuotas y apremio de los-morosoé, dentro de las reglas que señala lá instrucción del ramo ¿ 4
9.	a Es de bargo del que resulte ramatador, el alumbrado de la plaza durante lá noche toda, no pu-diendo suprimir ninguna de las nueve luces hoy instaladas, y sin perjuicio del aumento que, según las cir-cunsíañcias, acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior dél Mercado que dictaren el Ayuntamiento 6 el Regidor de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que reciba del celador nombrado y pago por el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del ramo, así como todo lo que ténga relación con la higiene y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición menor de $ 17,000 pro anuales que se-fija al arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzarse con $ 3,500 oro, depositados en cajas municipales, y que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también en oro precisamente por mensualidades vencidas el precio de la subasta, y de no verificarla* en los priméfQS seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento-se originen y á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
12.	Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en esta caja $ 800 oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios; quedando la del rematador por cuenta de la suma que há"de garantizar su cumplimiento y en caso de abándono dél remate, ó no presentarse á tomar posesión, del mismo dentro dé diez días después-de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y al resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione. .
13.	En ningún caso podrá el rematador, por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión.del contrato, que se entiende, á riesgo y ventura del contratista, y las cuestiones ó dudas, que con motivo del mismo, puedan ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en este remate, por'indemnización del papel usado, escritura notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá' permiso alguno para que puedan establecerse fuera de ellos, sin que antes se pasen á informe del rematador y manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar las que se hallen vácías en el Mercado, entendiéndose que las que sé sitúen fuera de él no podrán verificarlo á meños distancia dedos cuadras, en todas direcciones de los referidos mercados.
16.	Todas lás Casillas de expender carnes, en la
plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abastó, no consintiéndose }que los que las arrienden las tengan desocupadas.	. t_	*
17.	La limpieza; reparaciones!^ sostenimiento de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
18.	Para todos los efectos de este remate y condiciones del pliego, el rematador se sujetará al Reglamento del Mercado de 15 de Marzo- de 1884, quedando anulados los anteriores.
19; Si- terminado el tiempo por que se verifica esta subasta, no se hubiere formalizado la del año sir * guíente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas' condiciones que en este pliego se detallan. >-<
20. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel sello 12.°, según modelo' expresado al final, acompañado ’ de cédula personal y recibo del depósito previo, hasta el día-y hora ep que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos* serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos que señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada pára .este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de la subasta que han de celebrarse en la Habana, vsin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital, por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
. 21. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad,
. se abrirá puja á la llana por diez minutos, para el que quiera mejorarla, y las proposiciones iguales fueran entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja y si resultaren iguales, será preferida.la de. esta ciudad.