GACETA DE LA HABANA
349
presentante debidamente autorizado, al actode|la subasta, el cual se prolongará media hora para que dicho Sr. Cortés pueda hacer la declaración correspondiente, que en ese caso se hará constar en el acta de remate.
Si transcurriere media hora sin hacerse declaración alguna, se entenderá que.el Sr. Cortés renuncia al derecho de tanteo y el Presidente declarará mejor postor al firmante de la proposición más- ventajosa.
Art. 69 Si el adjudicatario no fuese el Sr. Cortés, tendrá aquél' la obligación de abonar á éste - en el preciso término de treinta dfas, la cantidad de doce mil pesos en oro (metálico) valor á que asciende la tasación del proyecto, practicada por el Cuerpo de Arquitectos municipales y aprobada por el Excmo. Ayuntamiento, s
Art. 70 Ea caso de no presentarse ninguna proposición que mejore la presentada por O. José Maria Cortés, ó de que hiciere éste uso del derecho de tanteo, se les adjudicará la concesión con carácter provisional y se le notificará al efecto de que en el término de un mes, constituya la fianza del uno por ciento del importe del presupuesto, ya sea en efectivo, ya en láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización oficial de la víspera; y con la carta de pago de la constitución, se acordará por el Excmo. Ayuntamiento la concesión definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Art. 80 Si el adjudicatario provisional no fuese el Sr. Cortés, justificará el pago á dicho señor del valor del proyecto, dentro del término de un mes, sin cuya justifica ción no podrá acordarse la concesión definitiva.	,
Art. 9.° Terminado el acto déla subasta y adjudicada provisionalmente la concesión por el Sr. Presidente, se devolverán las cartas de pago de los depósitos á los autores de las proposiciones desechadas, quedando la del adjudicatario para responder de las obligaciones á que se: obliga por su proposición; en la inteligencia que perderán sus depósitos respectivos en favor de los fondos municipales los que lo hiciesen y no presentasen proposiciones para la subasta.
Art. 10. Si adjudicada provisionalmente la concesión no cumpliese el que resulte rematador con las bases y condiciones estipuladas, el Excmo. Ayuntamiento, sin hacer ningún requerimiento, acordará en el plazo de ocho días quedar desierta la subasta, con pérdida del depósito constituido para tomar parte en ella y se hará otra nueva en el, plazo que corresponda.
Art. 11. El que resulte adjudicatario, tendrá la obligación precisa de dar principio á las instalaciones en el término de cuarenta dias y de terminar las acordadas según el proyecto en el de un año, á contar en ambos casos desde la fecha en que se otorge la adjudicación definitiva.
En caso de no darse cumplimiento á uno ú otro extremo, se procederá á lo que corresponda, á tenor de lo dispuesto en la Ley de Obras públicas y Reglamento para su aplicación.
Art. 12. Todos los gastos de anuncios, escrituras, derechos y testimonios serán de cuenta del concesionario.
Art. 13. Se observarán los requisitos y regirá el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884, y por analogía el Reglamento y Ley de Obras públicas vigentes, para los actos que se deriven de esta subasta.
Modelo de proposición.
, El que suscribe, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana del dfa . . ... [aquí la fecha]
. . .. . y el Boletín oficial de Ja provincia del día ... (aquí'la fecha) . . . de las bases aprobadas por el Ayuntamiento, para la adjudicación de la'concesión para instalar ; un servició de retretes, columnas mingitorias y urinarios públicos en esta ciudad; con estricta sugeción á los modelos y planos y ()el pliego de condiciones aprobado por la Corporación municipal y por el Gobierno general, que' acepta en todas sus partes; solicita se conceda á su favor, á cuyo efecto ofrece la rebaja de . . . [aquí en letras]. . . ' años de lá duración de dicha concesión y á cuyo término; pasan á ser propiedad del Municipio; acompañando carta* de pago, que acredita haber Hecho él depósito de . . . | (aquí la suma depositada en letras) . . pesos en las cajas municipales.
' (Fecha y firma.)
Loque. de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público á Jos fines que interesan.
Habana, 20 de Febrero >de 1894.—Agustín Ma. Gua-aturdo.
ADUANA DE LA HABANA.
NBGOCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ... . . .i. . . .	2865 25
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........".
Consumo de ganado............... ... 51
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto .......... 201 07
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
cehtavós arbitrio'de hftíelles. '.'V v1- . .	;	79 93
Total general1. . ;. . . .'	37737 ti
Habana, 17 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gónzal o Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo.
El jueyes 22 del actual, á las 12, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Dos cajas conteniendo 60 kilos en clavos de hierro, marca J. G., tasados en 3 pesos.
Igualmente se rematarán 6 cajas marca J. E. E. Tuero, conteniendo 2j£ docenas medias latas dé carne, 8 rejas de arado y di Ferentes piezas de hierro en planchas y tornillos, tasadas en $ 2 en oro.
Igualmente se rematarán 3 cajas marca L. G., conteniendo netos 30 kilos en 15 rejas de arado, tasadas en $ 3.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. 3 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Febrero 17 dé 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
20 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ ....................
Idem, idem y 2 ídem .....	...............
Idem de anualidades..................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. 3 D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión................. .
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola. . .. ,, . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navega-
¡ ción del Sur...........-
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana. Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano. . . -.	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre ....
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva dé la Habana de id .
Id.: del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla... . . . . ....
Id. del id. de Cárdenas y Júcajo,
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-¡ llaclara.,. ,
Id. del id. de Sagua la. Grande, id. del id. de Cajbarién á Sane ti Spíritus. . . . .. .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo,. ...
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. ° D. oro. Sociedad Anónima, Red .TeJefó-,, nica de la Habana .*•''.‘-'i'.r1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de CientuegcrS y Villaelara, primera emisión al 8 p. §	‘	. . . . . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 • • •	. . . . . .
Bonps Hipotecarios de lá'Com- • pafifa de gas Consolidada . . ..............3
7 á 8 p. 3 P- oro. , 14 á 15 p. 3 P. oro.
10 á 11 p. 3 D- Pro. 9 á 10 p, 3 P. oro.
Par á 1 p. 3 D. oro.
Par á 1 p. 3 P- oro. 33 á 34 P- § D. oro.
15 á 16 p. 3 D. oro.
ramos propios de la renta.
Importación................................ 24775 x9
Diez por ciento transitorio . . . . .	.	892,41
Exportación	...	.	.	.	. . .	.	... .	7937	16
Descarga. .	.	.	.	...	.	V,,	. . ,	723	15
Carga, , .	.	.1	.	.	.	. . ,■	r	. .	...	137	63
Depósito mercantil..................., ..................
Intereses de pagarés . ...... . .i . .
Multas. . .	.	. .	.	.	.	...	...	.-...	124	81
Impuesto especial de fósforos . . .' . v . •
Idem Sobre pasajeros . ........	...	.
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	.
Idem de los definitivamente cerrados .................
Total ......	34590 35
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . . ... . . -j	I4J¿ á 14 p. 3 D. S. p. f. y c.
Inglaterra	-	( 18 á 18yí p. 3 P. á 60 djv.
Francia. . - . . . . . -	^5 ]$hk P-o P- á 3 d¡v.
Alemania 1	[ 2H á 3/¿ P- § P- á 60 dlv-
Estados Unidos. . . . ■]	1 8 á 8}4 P- 8 P-. á 3 d[v.
Descuento mercantil. .	10 á 12 p. 3 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: —á o’750 de peso en oro por njé kilográmos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á o’só? de peso por ti}4 kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—r-Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Ónetti y Smigo.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 20 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra en cobro de doscientos diez y ocho pesos cincuenta centavos oro, por réditos de un censo que reconoce á favor del Estado, un lote de terreno situado en el barrio de Arroyo Colorado, en la hacienda Sierra Linares; he acordado con esta fecha sacar á remate el referido terreno, compuesto de una caballería 29 cordeles planos equivalentes á catorce hectáreas, sesenta y dos áreas y catorce centiáreas, que lindan por el Norte con el camino Real de San Diego á la Sierra; por el Sur con herederos de D. José Maria Zamora, por el Este con el Rio de la Sierra ó de los Palacios,, y por el Oeste con don Toribio González, tasado en la suma de setecientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo número 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de ios Baños, el dia 24 de Marzo próximo á las dos de su tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-EI Administrador provincial, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á ios mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, el diez por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéUos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.	,
2a No se admitirán posturas qup no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentarais dos ó más proposiciones igualmente . ventajosas, se admitirán posturas á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones. '
3a El pago del importe del remate será al contado y dentro de los primeros 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a La finca se reipata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á,la evición y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo este derecho alguno al inmueble hasta la aprobación ¡del remate por la Junta de Biénes del Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde po4rán; concurrir á enterarse de los pormenores que les canyengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
' Modélo- dé proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de: . . y de ., . hace prposiciones para él remate de una caballería y 29'cordeles de tierra que perteneció á D. Jaime Casas y Bigorra y se halla ubicada en el Término municipal de San Diego de los Baños y ‘ofrece por el referido terreno lá suma de ... . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 5a del pliego de condiciones. '
[Fecha y firma.]
Alcaldía Municipal de Aguacate.
D. Baldoipero González Menéndez, Alcalde Municipal del Término de Aguacate.
Hago saber: que á consecuencia de los procedimientos ejecutivos que en cobro de contribuciones fiscales sigue la Recaudación del Banco Español en esta localidad contra