Jueves 14 de Junio de 1894
Tomo 1?—Pág. 1105
Año LVI.—Núm. 139
PERIODICO OIF’IOIA.XjOIDIEL Q-OZBIZEUR/HSTO
PUNTOS	aDB	SUSORIPOION
Habana, en la Adrnimstíación de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho,de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.3STTJlSTaiOS
Por cada linea al dia « • . . ................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50'oro. | Península, por ídem . . , . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . ..... .................. . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
g : : :	~ •	—	;	: • ,. ¡ • :— ¡ ■	—-/
GOBIËRXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido, extravío el que se le.expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de ■este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 .de Junio de 1894.
El Secretario general,
. . Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida pof el Juzgado de instrucción de Remedios, por el delito dé homicidio, contra el, asiático Pilar Mesa, conocido fx>r Añí, natural de Cantón, vecino de Remedios, soltero, de campo, y de 47 años de edad, Jia sido condenado él indicado individuo por la Audiencia de Santa Ciará, á la pena de 14 años, 8 meses, 1 un .día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en to* da su extensión y sujeción á lá vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de lá condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que dé órden del'Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que- tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á extinguir dicha condena en 28 de Octubre próximo pasado.
Habana, 5 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1273, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Felipe Gómez Portillo,'del destino de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894. —M. Cabezas'.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 1274, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de, Cuba, vacante por cesantía de don. Felipe Gómez Portillo, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión, á don Pedro Pidal y Pando, que es oficial primero en la misma Administración.—De Real orden lo, digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 .de Mayo último, y bajo el número 1276, la Real orden siguiente:.
«Excmo..Sr.:—El Rey [q, D. g.] y en su, nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por. clasificación le corresponda, á,don Félix Iznaga y Ruiz,.del destino de oficial, tercero del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—:De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás .efectos.»
Y puesto el. cúmplase por S. E. con fecha i.° del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado-y bajo el número 1277, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plazá de oficial tercero del Negociado de Aduanas de )a Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Félix Iznaga y Ruiz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco. Yinent y Kindelán, que con igual categoría y clase sirve en la misma Administración.-—De Real orden lo digo á V. E. ’ para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 125,5, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.v-r—Para la plaza de oficial 4?. Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D¿ Fran* cisco Bascón y Gómez Quintero, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Pedro Mairatá* cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomar parte, en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894*—M. Cabezas.
SUBINTENDENCÍA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 15 del corriente mes de Junio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 24000 bolas de los números y de las 897 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1476.
El sábado 16, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los bi-
j;lletes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1477; en la inteligencia de qué pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de'la Rlva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta dé los 24,000 billetes dé qué se compone el sorteo ordi-‘ nario número 1,477 qué se ha de celebrar á las 7 dé la mañana dé 1 día 26 del corriente mes dé Junio, distribuyéndose el 75 p. g de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
¿4,000 billetes â 10 pesos oro uno......... 240,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 60,000
Quedan para distribuir ....	180,000
Premios á repartir.
Premios.	, . Pesos oro.
1 de........................... 50,000
1	de . . . . .	....	.	.	.	10,000
•	3	de 5,000,pesos	.	.	.	.	.	.	15,000
8	de 1,000 pesos !.	.	.	.	.	.	.	8,000
18 de 500 pesos................. 9,000
866.	de 100 pesos	.	.	.	.	w	86,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, jk $ 400	. .;	1,000
2 Id. páralos números anterior y posterior al segundo premio de $2qo. . .... . . . .	400
901 premios. ; i	(;	180,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
- Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 5 de Junio de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artine, Administrador de Loterías que fué de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general eri día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de. Loterías del mes de Enero de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 dél Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Junio de 1894.—-El Interventor general del Estado, P. S., A. Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Ldo. D. Francisco G. Garófalo y Morales, Oficial de Administración Civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesta por el Illmo. Sr. Gobernador Regional la ampliación del expediente instruido á ins» tancia de varios vecinos del Vedado, en solicitud de que se conceda ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, aL