Año LV1.—Núm. 70	Domingo 25 de Marzo de 1894	Tomo l?—Pág. 553
PERIODICO OFICIAL IDIEJXj OOZBIIEJFLIsrO
PUNTOS 3DB SUSORIPOION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE DOS A. INTUI INI OIO Sf
Por cada linea al día *......................... .	20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un ti Provincias, por un trimestre. . # $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •••.••..•15 cts. oro.—-De meses atrasados dentro del afio , Poi cada un afio atrasado.........50 cts. oro.
6-00 oro» 6-00 oro.
30 cts, oro.




PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
ÍOBIERXO ÜEXEB.IL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
“Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Febrera próximo pasado y bajo el número 194, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
(Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, ádon Carlos Pedroso y Scull,,del destino de oficial segundo-Letrado de la Sección central del Gobierno general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
1 Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ■'Sr. Gobernador general con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 196, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase Secretario del Gobierno de la provincia de Pinar del Rio, en esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio Mico y Muñoz, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldp; el Rey (q. D. g.) y ■en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Juan de Dios Esquer y Martin, que es oficial primero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en x 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1S94.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
; Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Febrero próximo pasado y bajo el número 204, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto que el articulo 36 del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, así como los 33 y 31 respectivamente, correspondientes de los de Puerto Rico y Filipinas, disponen que los individuos que asciendan en la Península al empleo superior que allí les corresponda, se les dará en Ultramar el empleo administrativo superior al que desempeñen, siempre y cuando lleven dos años de residencia en Ultramar, pero no la denominación telegráfica de dicho empleo, aumentándoseles el sueldo correspondiente deduciéndolo del sobresueldo que disfruten:—Considerando que en los Cuerpos de Administraciones de Ultramar existen funcionarios de procedencia insular, que por su larga carrera, competencia y celo demostrados, son dignos de obtener análogos beneficios, cuyo disfrute es>de todas suertes equitativo conceder también á los de dicha procedencia, porque sólo les corresponde la mitad de las vacantes que ocurran y la otra mitad á las procedentes del Cuerpo de Telégrafos de la Península, desde y hasta la categoría que los respectivos Reglamentos determinan, por cuya circunstancia, dado el relativamente reducido número de plazas de referencia, las escalas tienen escaso movimiento y los ascensos se obtienen á muy largo plazo; y—Considerando que es justo y conveniente siempre equiparar en lo posible á los funcionarios insulares con
los del Cuerpo de Telégrafos de la Península, pues de ambas procedencias se forman los Cuerpos de Administraciones de las provincias de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á los funcionarios de los Cuerpos de Comunicaciones de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, de procedencia insular, q'ue cuenten diez años efectivos (con deducción de licencias) en su último empleo, se les dará el inmediato superior administrativo en la misma forma que previenen los respectivos Reglamentos para los de la Península, cuando' ascienden en el Cuerpo de Telégrafos de que procedan, y que las Administraciones generales de Comunicaciones, den cuenta con informe razonado y por el conducto debido, á este Ministerio, de cada uno de los funcionarios que reúnan aquellas circunstancias, remitiendo las oportunas hojas de servicios de los mismos, debidamente calificadas y autorizadas, para en su vista adoptar la resolución que proceda.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de esa Isla».
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 16 del actual, de su-orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
■ El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo St. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 203, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E., número 2,247, de 27 de Noviembre último, remitiendo una instancia dirigida á este Ministerio por el Director de Sección de 3.a clase, Administrador principal de Comunicaciones de la provincia de la Habana, don Jesús María Pefaur y Carbajal, protestando contra el ascenso de D. Bernardo Arrondo y Soto, á Director de Sección de 2.a clase: Resultando qúe en la citada instancia, fechada en 7 del referido Noviembre, el recurrente expone: Que habiéndose publicado en la Gaceta de la Habana dos Reales decretos, por los que se asciende á Directores de Sección de 1.a y de 2.a clase, á D. José Martínez Zapata y á D. Bernardo Arrondo y Soto, confirmándoles en sus puestos de Administrador general é Interventor general de Comunicaciones que venian desempeñando, se cree lesionado en sus derechos con motivo del ascenso de D. Bernardo Arrondo, porque siendo el Administrador general procedente del cuerpo de la Península, al ascender á Director de 1.a clase, la plaza de Director de 2.a, que dejó vacante la debió cubrir un funcionario procedente del cuerpo de Telégrafos de la Península y no del de la Isla; que con el ascenso á Director de 2.a del Sr. Arrondo, se corta la escala de los de la Isla, pues no quedando la plaza de Director de 3.a no podrán pasar de Subdirectores primeros; que la mayor categoría consignada en el presupuesto se designa para el cargo, no para determinada personalidad; que no seria la primera vez que dejase la Intervención el Sr. Arrondo, por las vicisitudes de la plantilla, pues asi sucedió al ser nombrado Director de 3.a el Sr. Zapata, pasando aquél á la Administración principal de la Habana; que de no anularse el Ascenso conferido al Sr. Arrondo, no sólo se perjudica en sus derechos al recurrente, sino á todos los directores de 3.a de la Península que no podrían pasar á esa Isla con el ascenso inmediato; que en apoyo de su reclamación, cita la base 4.a del Decreto de 6 de Febrero de 1874, las Reales órdenes de 29 de Octubre de 1884, 4 de Octubre de 1890, 4 de Agosto y 16 de Septiembre de 1892 y los artículos 34, 35, 36, 37 y 56 del Reglamento orgánico del Cuerpo; y en virtud de todo lo expuesto suplica que se le confiera el ascenso á Director de 2.a que le corresponde con motivo del pase á Director de
1.a del Administrador general D. José Martínez Zapata: Resultando que la Administración general de Comunicaciones informa: que la cuestión que ha promovido el Sr. Pefaur, queda reducida á determinar, si los'argumentos que alega y disposiciones que cita, tienen aplicación al presente caso y si la plaza de Director de 2.a corresponde al Cuerpo de la Península ó
al de la Isla, puesto que ambos tienen perfecto derecho por el artículo 5.° del Reglamento orgánico vigente y Real orden de 27 de Febrero de 1883, que previene que al personal de Comunicaciones de esa Isla se formará por mitad en todas sus clases, desde oficial l.° de estación hasta la de Director de Sección de 2.a clase, entre los de procedencia peninsular y los del Cuerpo de la Isla; que el articulo 7.° de dicho Reglamento previene que el cargo de Administrador general será desempeñado por un funcionario del Cuerpo de la Península y el artículo S.° que los cargos de Interventor general, Administrador principal de la Habana y 2.° Jefe de la Central, serán ocupados por este orden, por los jefes más antiguos en su empleo, de las categorías que les están asignadas, pero sin citar procedencias; que las vicisitudes del personal del Cuerpo, han sido causa de que nunca se haya cumplido, en todas sus partes, la R. O. de 27 de Febrero dé 1883, ni el articulo 5.° del Reglamento, no existiendo, por lo general, la igualdad prevenida en dicho articulo; que en el presupuesto de 1886-87 figuraba para la plaza de Administrador general un Director de 2.a, Jefe de Admimstración de 3.a clase, y para la plaza de Interventor general, un Director de Sección de 3.a, Jéfe de Negociado de 1.a clase, y para Administrador principal de la Habana un Subdirector de 2.a clase, qúe la primera era desempeñada por un Director de
2.	a del Cuerpo de la Península, la segunda por un Director de 3.a del de la Isla y la tercera por un Subdirector de 2.a del Cuerpo de la Isla; que en el presupuestó de 1887-88 figuraba un Director de 2.a, Administrador general, primer Jefe; un Director de 3.a, Interventor general, segundo Jefe, y otro Director de
3.	a, Administrador principal de la Habana; dándose así participación en esta clase á los funcionarios procedentes del Cuerpo de la Península; que habiendo sido nombrado para esta última plaza el Sr. Zapata, y siendo el más antiguo que el de la Isla, que lo era, ya entonces, D. Bernardo Arrondo y Soto, en el empleo de Director de 3.a, pasó Arrondo á la Administración principal de la Habana, y Zapata ocupó el cargo de Interventor general 2.° Jefe del Cuerpo, caso que cita en su instancia el recurrente y con él se demuestra que la plaza de Interventor general la ocupó siempre el Jefe más antiguo y caracterizado, después del Administrador general; que transcurrió próximamente un año en esta sitación, ascendió Zapata á Director de 2.a, Administrador general y el entonces Subdirector de Sección de 1.a clase, Inspector de cables don Jesús María Pefaur, ascendió á Director de 3.a, pasando á ocupar la plaza de Administrador principal de la Habana, volviendo otra vez á la Intervención general, por antigüedad, el Director de 3.a, D. Bernardo Arrondo, y en esta situación han continuado los tres hasta que se puso en vigor el último presupuesto,, en el cual se ha elevado la plaza de Administrador general á Director de i.* y la Intervención general á Director de 2.a, dejando la de Administrador principal de la Habana de Director de 3.-a( como .estaba, quedando asi representadas las tres clases de Director de Sección de 1.a, 2.a y 3.a como en el Cuerpo de la Península, pero incumplido el articulo 5.° del Reglamento puesto que solo queda una plaza de Director de 2.a y una de 3.a, por lo que el Gobierno de S. M., de conformidad con los artículos 7.° y 8.° del Reglamento, ha confirmado en sus puestos al Administrador general y al Interventor general que por antigüedad venían desempeñándolos, quedando siempre dos Directores procedentes del Cuerpo de laPenínsula, por uno del de la Isla, y toda vez que por el art. 5.° de dicho Reglamento igual derecho tienen á la plaza de Director de 2.a los funcionarios de una y otra procedencia; que si como dice el exponente se considerase la plaza de Director de 1.a clase como de nueva creación y la de Director de 2.a como vacante para los de la Península por resultas de ascensos, en este caso no hubiera procedido la confirmación en sus puestos de los que las ocupaban ni tampoco el ascenso del Sr. Pefaur, pues una y otra plaza hubieran tenido que sujetarse á lo prevenido en el artículo 34 del Reglamento para los individuos de la Península, como en caso reciente ha ocurrido, que han sido nombrados Jefes de Estación funcionarios del Cuerpo de la Pe-