566
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por muerte del moreno Francisco Aguirre, arrollado por un tren en 5> del actual, en Corralfelso, se citen á sus familiares, pa-rá que comparezcan en este Juzgado, en el término de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 20 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
|	1134 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra D. Francisco Santos Trillo y don Manuel Monterroso Blanco, por lesiones, se citen á los expresados individuos, para que cqmparezcan en este juzgado, á un actóde justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo vérifica.—Colón, 20 de Marzo de 18(94.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1133 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por estafa de muebles de don Feliciano Gómez, contra el pardo José Belén Reyes,, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se cite á don Bernardino Alonso, á fin de que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara el día 30 del actual, al juicio oral en la causa referida; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuégos, Marzo 20 de 1894.—Arturo Aulet. ,
1144 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por homicidio de don José Espejo, contra don Diego Carrasco y Vázqupz, ha acordado que por. la Gaceta oficial de la Habana, se citen á don Evaristo López y á don Manuel Vázquez, á fin deque comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á la 1 de la tarde del día 29 del actual j al juicio oral de la causa referida, apercibidos con quedar incursós en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo efectúan, sin excusa legal debidámente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Marzo 20 de 1894.—Arturo Aulet.
1143 I 27
SAGU A LA GRANDE.
PARTE NO OFICIAL
' HABANA, 27 DE MARZO DE 1894,,
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Ruperto, obispo vy confesor y Juan, ermitaño.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Hímpresas.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de ésta villa y su partido.	4	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de dos bueyes faldinegros, bermejos lavados, hierro B. E., para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resul-* ta en causa que se les sigue por hurto á don Bernabé Espenna, cuyo delito se cometió el día l.° de Marzo, en el barrio del Cerrito, en Santo*Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—y^Vl propip, tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios dé policía judicial, procedan á la busca y captu ra dé dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado de la expresada yunta de bueyes.—Y cumpliendo lo maridado para su publica ción en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1894.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernán do Rovirá.	*	1123 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue por lésiones á D Francisco Pérez Reyes, que por este medio se convoque á dicho lesionado que és natural y vecino de Quemado de Güines soltero, de campo, de 23 años de edad, para-que dentro de b ■dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eri la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la présente en Sagua la Grande á 19 de Marzo de 1894. El Escribano, Fernando Rovira.	1131 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa- que se sigue por estafa, que por este meclio se convoque á don Pablo Raurell* condueño del ingenio «Gratitud», en Manacas y vecino de la Habana, San Ignacio 50, para que dentro de quinto día se presente en este juzg'ado, á evacuar un acto de justicia en la referida eausa.-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	* 1130 I 27
Juzgados Municipales
C\LVARIO.
Don Aniceto Abascal y Penagos, juéz municipal del Calvario.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por don Benito Fernández y López, contra doña María de la Concepción González, don Juan Adorvo y doña Gertrudis González, de domicilios desconocidos, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En el pueblo del Calvario á diez y siete de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro, don Aniceto Abascal y Penagosj juez municipal de este pueblo; habiendo visto el presente juicio verbal seguido entre partes de la una, como demandante, don Benito Fernández y López, vecino de este pueblo, del comercio, como apoderado general de don Blás I andrián García, Capellán propietario de la Capellanía de don Gabriel y doña María Rodríguez de Fuentes, de mil quinientos pesos de principal, y de la otra parte como demandados, doña Marífi de la Concepción González, asistida de su legítimo consorte don Hipólito Vega, don Juan Adorvo, viudo de doña Josefa González, doña Gertrudis González, asistida de su legítimo consorte don Dionisio López, todos de domicilios desconocidos, y hechas las citaciones en losi Estrados del juzgado, y del que el primero demanda á los segundos, para que le abonen á su poderdante la cantidad de ciento ochenta y cuatro pesos, importe de cuatro anualidades al cinco por ciento, réditos de un ramo de dicha Capellanía,, ascendente á mil pesos, impuestos en la estancia de sq propiedad titulada La Loma, y vencidos en seis de Septiembre de mil ochocientos ochenta y tres.-Fallo: que debo condenar y condeno á doña María de la Concepción González, á don Juan Adorno, á do: ña Gertrudis González, á que pague en el acto á don Benito Fernández y López, con el carácter con que comparece, la cantidad de ciento ochenta y cuatro pesos oro; por el éoncepto yá expresado y en las costas del juicio,, hasta el definitivo pago al acreedor, y no siendo conocido el domicilio de los de: mandados, sus herederos ó quien,sus derechos representen, no-tifíquese por edictos en los Estrados del juagado, insértese el encab 2zamiento y parte dispositiva en l^Gaceta de^la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Así lo mandó y firpaa.su Sría, ! por ante mí, el Secretario, deque certifico:—Calvario y Marzo
veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro._Aniceto
Abascal.—Por su mandado, Felipe del Mármol.
1	¿	’	124 F 27
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecí-' miento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante^ de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los .señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894*—El; Gobernador, JomnO G. de Tuftón.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
Ferrocarril de Gibara y Holguin.
-	Empréstito.
El día 19 del próximo Abril vence el cupón número 8 de las obligaciones hipotecarias de esta Empresa, el cual Será satisfecho por los Sres. Sobrinos de Herrera, del comercio de la Habana, á cuya casa pueden acudir los poseedores de dichas obligaciones, y desde el citado día á realizar el cobro.—Gibara, Marzp 15 de 1894.—El Vicepresidente, fosé H. Beola.
ISLA DE CUBA*
Nueva edición.—S# halla de venta en el iespacho de esta imprenta" al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo *a vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos di 2 de Agosto de 1886 y 30 d^ Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero ^de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L

SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
;DE 1887.
De venta en el Despacho de esta aves plata el ejemplar.
Imprenta, á 50 cea*
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT zoev Oj edi oí o
n
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico í	promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18v<9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
TOMO 3.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
’de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
ARANCEL
De les honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
ÉN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
y	SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavas el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía; de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.
LEY DB PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
01DS1A1ZAS DI ASUMAS
Se vende en el despacho sos oro el ejemplar. ,
de esta Imprenta, á dos pe-
para las
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en ol despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
I