


a^iosggy^á«

œ-vm^-**rrTværvn*****&?.■*
533	GACETA DE LA HABANA
que había vuelto antes de; los cuatro á darse de alta en su barrio de Santiago de Cuba, donde había continuado con su establecimiento abierto y que no habiendo llegado á adquirir vencidad en el Caney, no había podido perder la que tenía en Santiago de Cuba.—Que habiéndose pasado para informe á lá Comisión provincial, ésta declaró que era de su exclusiva competencia resolver el recurso; y lo hizo por mayoría, revocando el acuerdo del Ayuntamiento, fundada en que por haber solicitado el referido Garí su baja de domicilio en Santiago de Cuba, para trasladarlo al Caney, perdió las condiciones de vecino de aquel término, y por consiguiente, una de las necesarias para ser Concejal que como había sido con posterioridad á la rectificación del censo, no podía revalidarla hasta nueva rectificación; y que no estaba el caso comprendido dentro de la circular del Gobierno general de 7 de Julio de 1879, porque ésta se refería al de Concejales que, después de haber tomado posesión de sus cargos, cambiaban de domicilio.— Que comunicado lo resuelto al Ayuntamiento, éste por mayoría de votos, acordó establecer alzada para ante V. E: del fallo de la Comisión provincial, á cuyo recurso se adhirió Garí.—Qué él Negociado dé Ayuntamiento y la Sección respectiva do la Secretaría de V. E., son de parecer que procede declarar con lugar los recursos establecidos contra el fallo de la Comisión provincial, y revocar éste, fundados en que el artículo 16 de la Ley municipal vigente, determina con toda claridad las circunstancias que han de concurrir para que un residente obtenga voluntariamente la cualidad de vecino de un término, que es la de tener por lo menos en él seis meses de residencia efectiva y continuada; que-de los documentos agregados ai expediente resulta que Garí pidió su baja de domicilio en Santiago de Cuba, el 22 de Mayo, y lo trasladó al térmjno del Caney el 23; y que el 22 de Agosto siguiente volvió á ser alta en en el barrio de Dolores, de la capital, después de su regreso de Nueva York; que no ha residido de consiguiente en el Caney, ni aún los cuatro meses corridos desde el 23 de Mayo hasta el 22 de Agosto, por lo que es imposible que pueda considerársele como vecino de dicho término; que si no lo era de él, tenía que serlo de Santiago de Cuba, donde constaba empadronado como tal, y donde tenía su residencia fija, con casa abierta; que la circular del Gobierno general, es perfectamente aplicable al caso, toda vez que desde que fué Garí proclamado Concejal, adquirió ese carácter, y por consiguiente desde el momento en que volvió al término municipal donde fué elegido sin que se hubiese declarado su incapacidad ni cubierto su cargo, ha debido y podido tomar posesión de él.—Tal es también el parecer del Consejo, que considera irrefutables las razones expuestas por el Negociado y por la Sección, que en extracto acaba de exponer.—La vecindad no se pierde por el hecho de trasladar á otro término municipal el domicilio; se necesitan además, dos circunstancias: el ánimo de ganarla en el punto donde se ha fijado aquél y determinado tiempo de residencia.—Los artículos 15 y 16 de la Ley municipal y no pocas declaraciones del Gobierno de S. M. y del Consejo de Estado, no dejan lugar á duda en este respecto.— La traslación por lo tanto de domicilio no basta para que pierda el recurso su calidad de tal en el término donde lo tenía anteriormente, para los efectos de la Ley municipal, mientras con arreglo á ésta no haya sido incluido en el padrón del lugar donde fijó su nueva residencia, ya de oficio, ya á su propia instancia, trascurrido el tiempo de residencia efectiva que á ese objeto exige el artículo 16 de la Ley municipal.—Ese mismo artículo declara que la anterior vecindad continúa surtiendo sus efectos á los de la Ley municipal, mientras no se adquiere la nueva, al prescribir que el que la solicita continuará obligado á satisfacer los cargos municipales en el pueblo de su anterior residencia, hasta el día en que haya obtenido su inclusión en el padrón de aquél á donde trasladó su domicilio. —Si pues está obligado á satisfacer las cargas municipales como vecino, como vecino también tiene la obligación de desempeñar el cargo Concejil para que fué electo, y el derecho de reclamar que se le dé posesión de él, mientras no haya perdido esa calidad conforme á la Ley; cuando tal ocurra será ocasión de aplicar el precepto del artículo 43 que obliga á los Concejales á cesar en sus cargos si dejasen de tener las condiciones que ella marca.—Esa es la doctrina en todo tiempo aplicada desde que se promulgó en la Península la Ley municipal de 8 de Enero de 1845, en virtud dé la cual se han desestimado siempre las excusas de los Regidores electos, fundadas en traslación de domicilio, cuando no se había ganado la vecindad en el punto á donde se había transferido, y claro es que si no es aquel motivo bastante en los que le alegan para excusarles de servir sus cargos, es consecuencia forzosa que en ninguno haya derecho para estimarlo como incápacidad, impidiéndoles su desempeño.—La Real orden de 10 de Julio de 1848, dada cuando regía en la Península la Ley de 1845, dispuso que no se entienda por traslación de domicilio para los efectos de la Ley, sino aquélla que se verifique real y efectivamente, pdr el que hace de cabeza de familia con la mayor parte de ésta, y que continúa por más de un año (que eran los requisitos entonces necesarios para ganar la vecindad) y que si antes de este término vuelve, debe entenderse que acepta el cargo el elegido, quedando relevado el que en su lugar lo hubiese sido,, que hasta ese punto se llevaron entonces las consecuencias del principio.—El artículo 18, Capítulo 2 del Reglamento para la ejecución de la Ley municipal de 1870 en la Península, exige, para que tengan efectos legales las traslaciones de vecindad de un municipio á otro, no tan solo la residencia efectiva en el mismo continuada por espacio de seis meses á lo menos (en los casos etí que se solicite la declaratoria) sino la traslación real de la residencia de la familia y la de la industria.—En estos mismos principios seinspiró la circular del Gobierno general de 7 de Julio de 1879, perfectamente aplicable al caso, aun cuando así no lo entienda la Comisión provincial de Santiago de Cuba, porque en el mismo están para todos sus efectos, así el que ha tomado posesión del cargo como el que por su ausencia cuando fué electo ú otra razón, no se ha presentado todavía á prestar juramento; dado que del acto de la elección, no de esta última fórmula, se derivan
los derechos y obligaciones del nombrado.—Resumiendo y Considerando: —19 Que hallándose incluido don Rafael Garí comaelegible en las listas electorales del municipio de Santiago de Cuba, en su calidad de vecino de su término y habiendo sido nombrado Concejal del mismo/en ese concepto, solo en el caso de que haya perdido aquélla, está obligado á cesar en el cargo.—20 Que la traslación de domicilio, si es uno de los requisitos exigidos por la Ley para perder la vecindad en un pueblo y ganarla en otro, en cuanto ella implica el propósito del interesado de realizar ese acto, no basta para que se tenga por consumado para los efectos legales, pues son además condiciones esenciales para su eficacia, en lo que á la Ley municipal respecta, un tiempo fijo de residencia efectiva y la declaración del Ayuntamiento recaída á solicitud del interesado ój5u inclusión de oficio en el padrón del pueblo ae su domicilio.—39 Que mientras esa declaratoria no se pida ó recaiga, la anterior vecindad sigue surtiendo todos sus efectos legales para el ejercicio de Ios-derechos y.la sumisión á las cargas que concede é impone á los vecinos la Ley municipal, doctrina fundada en los artículos 13 y 16 de ésta.—4a Que lejos de haberse justificado que don Rafael Garí, ha ganado su vecindad en el pueblo del Caney, lo está que si bien trasladó á él en 23 de Mayo de 1892, ni ha residido ¡allí efectivamente, ni aún cuando así fuera, esa residencia fué continuada y por término de seis meses (Articulo 16.) Ni ha solicitado que se le declare vecino de dicho término, ni ha sido incluido en el padrón municipal, y sobre todo, que volvió á ser alta en su barrio en Santiago de Cuba el 22 de Agosto, donde había seguido ejerciendo su industria.—50 Que en ese concepto así por esas razones como por lo dispuesto en la citada circular del Gobierno general de 7 de Julio de 1879, tiene perfecto derecho á tomar posesión de su cargo, que está obligado á servir y el Ayuntamiento ha procedido al dársele, con arreglo á la Ley.—Por todo lo cual entiende el Consejo que procede declarar con lugar los recursos de alzada interpuestos por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba y don Rafael Garí, revocando en consecuencia el acuerdo apelado de la Co- ¡ misión provincial, y confirmando el del repetido Ayuntamiento, en cuanto dió posesión de su cargo de Concejal al ¡ mencionado Garí.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 26 del corriente mes de Marzo, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 22000 bolas de los números y de las 855 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1469.
El martes 27, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1470; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Yto. Bno.—-El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los t5,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1,470 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 14 del entrante mes de Abril, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 40 pesos oro uno. . ... .	600,000
25 por 100 para la Hacienda. .....	150,000
75 por 100 para repartir en premios . .	450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
'i de............... . . i .	200,000
1	de..................... 40,000
1	de ........... •	10,000
1	de............ 5,000
5	de. 1,000 pesos . ......	5,000
468	de 400 pesos........... 187,200
2	aproximaciones para los núme-
ros antérior y posterior al primer premio, á $ 1000. .	2,000
2	Id. para los números anterior y
posterior al segundo premio de $ 400.................. 800
481 premios.	450,000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos oro; el vigésimo 2 pesos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 16 de Marzo de 1894.—El Jefe de Negocia do de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Febrero último* se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución-siguiente:
(dllmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesta por el Ministerio Fiscal, como representante de la Administración, coadyuvado por D. Juan Bautista Ibarra, contra la negativa del Registrador de la Propiedad de Güines,, á cancelar una inscripción y practicar una anotación preventiva pendiente en este Centro, por virtud de alzada délos recurrentes: —Resultando que seguido expediente de* apremio por el Banco Español de la Isla de Cuba como delegado de la Hacienda pública para el cobro de contri--buciones, contra D. Nicolás de Cárdenas, dueño del demolido ingenio «San Rafael de la Vija» (a) «Armenteritos», fué adjudicada dicha finca en pública^ licitación á D. Alejandro Plana por el precio de 13,300 pesos, de los cuales, satisfizo 1,5 74*36 en el acto del remate, que fueron aplica-cados al pago de las responsabilidades que en dicho expediente resultaban contra el deudor apremiado, previniéndose al postor que el día ‘4 de Abril de 1892 concurriese á la Notaría de Güines para el otorgamiento de la correspondiente escritura, previo el ingreso en las cajas del Tesoro público del resto del precio ofrecido:-Resultando que reembargado el resto de su precio á las resultas de otro expedienté de apremio instruido por la Investigación de Bienes, del Estado y Oficinas de Hacienda para el cobro de un crédito hipotecario por alcabala que figuraba entre los grá-vamenes de la referida finca y cuya sustanciación quedó» subordinada al seguido para el cobro de contribuciones* el Alcalde de la Catalina, instructor de ambos expedientes,, dió cuenta al Gobierno de la Región occidental de la Isla* de que el postor D. Alejandro Plana no había comparecido al otorgamiento de la escritura, por cuyo motivo dicha Gobierno regional dispuso que se continuara el expediente seguido para cobro de la alcabala en razón á haber quedado desierto el remate adjudicado á Plana, cuya declaración de abandono reiteró el Alcalde de la Catalina con fecha 6 de Mayo de 1892, condenando al referido Plana á la pérdida de la cantidad exhibida por cuenta del precio ofrecido y señalando para la nueva subasta el día 28 del mismo mes, y verificada ésta, fué adjudicada la finca en segunda subasta celebrada el 6 de Junio siguiente á don Juan Bautista Ibarra, en precio de % 11,350 que exhibió da contado, señalándose el día 11 del propio mes de Junio para el otorgamiento de la correspondiente escritura:—Resultando que otorgada ésta con fecha 18 de Junio por el Alcalde de la Catalina en rebeldía del deudor apremiado* no pudo ser inscrita en el Registro de la Propiedad por haberlo sido anteriormente otra escritura otorgada el día 10 del mismo mes y año por el deudor apremiado Cárdenas á favor del postor fallido D. Alejandro Planas, y habiéndose alzado éstos de las resoluciones declarando desierto y abandonado el remate adjudicado al último y ordenando la nueva subasta, fueron desestimadas dichas, alzadas por el Gobernador general de la Isla con fecha 7 de* Abril último, disponiéndose por el Gobierno de la Región occidental y de la provincia de la Habana, en 4 de Mayo siguiente, que el Alcalde de la Catalina expidiera mandamiento en forma al Registrador de la Propiedad de Güines, para que procediera á cancelar la inscripción del remate adjudicado á Plana y declarado desierto, y anotar preventivamente á favor de Ibarra el acta dei adjudicado^ favor de éste:—Resultando que expedido dicho mandamiento y presentado en el Registro de la Propiedad, fué devuelto con la siguiente nota:—«Denegada la cancelación y anotación preventiva ordenadas en el precedente documento, de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo i.° del art. 96 de la ley Hipotecaria y el art. 184 del Reglamento de la misma ley», contra cuya nota interpuso recurso gubernativo el delegado del Ministerio fiscal en el partido, como representante de la Administración pública, siendo coadyuvado por D. Juan Bautista Ibarra, y oido el Registrador que se ratificó en su negativa y después, de presentar el Ministerio público una certificación expedida por el Secretario del Tribunal local Contencioso Administrativo, con fecha 29 de Julio último, expresiva de no haber intentado D. Alejandro Plana recurso contra la resolución del Gobierno general, fecha 7 de Abril anterior, no existiendo en el Tribunal otro recurso que el interpuesto por D. Nicolás de Cárdenas, cuya certificación se unió> al expediente, fué confirmada la expresada nota por el Juez, delegado, por considerar que por una denegación de inscripción del Registro de la Propiedad no se puede dar lugar á la sustanciación de dos recursos gubernativos, y que, en el interpuesto por D. Juan Bautista Ibarra contra la negativa del Registrador de Güines á inscribir la escritura al remate que le fué adjudicado del ingenio «San Rafael de lá Vija», la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, declaró qúe Ibarra y la Hacienda que tienen un mismo interés no tienen más medio para alcanzar la inscripción que se proponen, anulando la escritura é inscripción de Plana que recurrió al juicio declarativo-correspondiente con arreglo á lo dispuesto en el art. 96 de la ley Hipotecario:—Resultando que contra dicha resolución apeló el representante del Ministerio fiscal, á cuya, apelación se adhirió D. Juan Bautista Ibarra, siendo confirmada por el Presidente de la Audiencia dé la Habana por considerar: 10 que las inscripciones ó anotaciones preventivas hechas en virtud de escritura pública, no se pueden cancelar sino por providencia ejecutoria contra la cual no se halle pendiente recurso de casación ó por otra escritura ó documento auténtico, en el cual exprese su consentimiento para la cancelación la persona á cuyo favor se hubiese hecho la inscripción ó anotación ó sus causaha-bientes ó representantes legítimos. 20 que inscrito el do-1 minio de la finca de que se trata á favor de Plana, no pue*
I de sostenerse válidamente que deba cancelarse dicha inscripción porque se halle extinguido por completo el de-