de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, el día 31 de Marzo del corriente año, á las 12, á las Sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez Suárez y don Bartolomé Gon zález, por estafa.—Habana, Febrero 26 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	865 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández, vecino que era de la calzada de Vives 174, para que comparezca en este juzgado, para hacerle eotrega de varias piezas de vestir que se ocuparon en causa seguida por hurto de las mismas.—Habana Febrero 24 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea. . 833 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés de la Núñez, vecino que era de Belas-coaín número 637, para que el día 3 de Abril entrante, á ías 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Angel Gondar.- Habana, 26 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ldo. T. Casas.
864 í 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gacéta oficial, á don Juan Granda González, don Eloy Villiní, don Gervasio Carrosera, don Emilio Giral y don Emilio López Ma-zón, para que á las 12 del día 31 de Marzo próximo, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juióio oral de la causa seguida contra don Juan Peláez Suárez y don Bartolomé González, por estafa.—Habana, 26 de Febrero de 1894.-El Escribano, Eligió Bonachea.	.	866 I 28
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que «por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Eloísa Benítez y Marqués y don Fraacicco Moreno, vecinos de Obrapía 67, para que álas 12, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Manuel Suárez, por hurto.—Habana, 24 de Febrero de 1894.—El Secretario, Waldo A. Iiisua.
850 1 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de cárta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Niceto Solá por injurias; ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Alfredo de la Vega, para que el día 14 de Abril róximo á las 12, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana Febrero 22 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	810 I 28
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de Exhorto de Jaruco, ha dispuesto se cite por este medio á doña Katy Limingston y don Luciano Pruna, para que el día 15 de Mayo prójimo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra Virgilio Abreu y otros.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	839 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por hurto á don losé Ca'stet, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Sr. José Castet, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á un acto de justicia en la mencionada causa.— Y parasu publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	852 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Aurelio Rivera y González, don Salvador López Beceiró, don José Muñiz y Franco y don José García Barreras, para que el día 9 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparez-^ can en el referido Tribunal, al juicio oral de la causa seguida contra don Laureano López y Fernández, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de X894-—El Escribano, Arturo Galletti.
869 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que; se instruye,contra don Juan Antonio .Cuería y Suá-réz, por hurtó, ha dispuesto,' en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se créan con derecho .á un reloj de dos tapas de cristal, ai parecer de plata, sistema Remontoir y una leopoldina dorada,» cuyos objetos le fueron ocupados al procesado la noche dél 11 del Corriente.*—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 23 de, 1894.— El Escribano, José Esclápet.	844 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito en diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juez de instrucción de Alfonso XII, librado en causa por estafa de caña del ingenio »La Palma», por ante mí, en.providencia, de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio '’ferry, dueño del referido ingenio á fin de comparezca en dicho juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 26 de 1894.—El Escribano, Arturo Gallettfc1 A 1¿\	883 I 1 ;
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe,.en causa que se instruye contra don Rafael Rodríguez Pérez por delito de robo; ha dispuesto en providencia de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado, que ya se obtuvo, y que fué publicada en la Gaceta oficial en 4 del corriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana á 22 de Febrero de 1894.— P. S., José Esclápet.	849 I 1
PILAR.
El Sr.Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa séguida en este Juzgado, por ante mí, por homicidio de don Juan Alfredo Padrón y Alfonso, (a) Dique Dique, contra el moreno Juan Hernández Mendiola, conocido por Cayuco y otro, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se convoque que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Domingo, Vendedor de mondongo y que hasta hace poco residía en la calle de Jesús Peregrino entre Soledad y Aramburo, en un solar, para que se presente- en este juzgado, sito Industria 115, en día y horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente*—Habana, Febrero 26 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
863 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del. distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se siguió en este juzgado contra don Solidiano Zayas y Ochoa, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Solidano Zayas y Ochoa, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Industria número 115, para un acto de justicia en la referida causa, en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1894. —El Escribano, Luis Mazón.
832 I 28
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacóa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 pantalones de casimir, 1 claro y otro de cuadritos; 3 chalecos, 1 de casimir, otro de alpaca y otro de piqué; 2 camisas, i blanca y otra con pechera y puños de color azul de rallitas; 3 calzoncillos, 2 blanco y 1 de color de rosa de cuadritos y 2 camisetas crudas; cuyas prendas le fueron sustraídas de su habitación á don Manuel'Antonio Vaídés, durante la noche del 30 de Enero último, por cuyo motivo se instruye por este juzgado la correspondiente causa; y por último, recomiendo igualmente la detención y presentación en este juzgado de las, personas que posean las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.-Y para su publicación, libró la presente.— Guanabacóa, Febrero 12 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	814 J 28
BEJUCAL.
.Don Juan Víctor Pichardo juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Trujillo, hijo de Anastasio y Genoveva, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta ciudad, soltero; de 20 años y tabaquero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 19 de 1894.— Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
798 I 28
A virtud de Superior . carta orden librada en causa contra don José Trujillo Cruz, por homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Agustín León Reyes, vecino de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día primero de Marzo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Bejucal, Febrero 21 de 1894.—Gaspar Barona.	\	799 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al moreno José de la Cruz Pedroso, natural de Jiquiabo, de 22 años de edad, soltero, labrador y vecino de San Matías; á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado,’ á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto a las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura y envío á Ja cárcel de este partido,- pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 24 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco v fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
T!	841 I 1
GUANA J AY.
El Sr. juez de este distrito y partido judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Sánchez y su esposa doña Demétjria Pérez Rivero, vecinos que fueron del Mariel; para que comparezcan en este - Juzgado, á evacuar, un acto de justicia en causa que se instruye contra don José M.a Víctores, por estafa al referido Sánchez.—Guanajay y Febrero 23 de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	840 I 1
' ‘ MATANZAS /:
Don Manuel Palacio y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad..
Ha dispuesto el Sr. juez de este distrito por ante mí, qué en 3 números .consecutivos de la Gaceta oficial, se 'convoque á las personas que conozcan á los procesados don Ventura Lúas y Plahet, don Angel Rabaza y Rodríguez y D. Emilio Alvarez, y_ les consté si poséen ó' no bienes de fortuna; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado,1 á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes del; mismo.— Matanzas, Febrero 24 de 1894.—Luis de J. $ausa.
85i; I 1
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del dis-, trito Sur de está ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por 3 números dél periódico Gaceta oficial, Se convoquen á’lafe personas que conozcan al pardo Julio González y les conste no posen bienes de fortuna, para que dentro del término de> quinto día comparezca^ en este . . juzgado, para evacuar un acto dé justicia »enj el;'incidente á; la causa formada contra dicho González, por hurto.-rY cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 16 de Febrero de 1894.—Palacios.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
«58 I 28
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de esté distrito, en funciones de instrucción dél mismo;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez Bouse, natural de Nogeira, provincia de Orense, de 29 años de edad, soltero y cochéro, contra el que se sigue causa por lesiones al asiático Roque Achú, á fin de que en el término de 15 días, comparezca en calidad de preso, en la cáicel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado (rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-^-Y ruego y encargo á los Sres. jueces, autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. -Criminal, la captura sin incomunicación, del expresado individuo y remisión al lugar expresado y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 22 de 1894.—Manuel Palacios.— Toan Viuageras.	855 I 28
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 127.5, en causa contra el pardo don Victoriano Campanerior por lesiones, ha dispuesto
el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funcio nes de juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al referido pardo Campanerio, al asiático don Lorenzo Ferrer y á don José Rey Campaneiro, para que el día 27 de Marzo próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Febrero 23 de 1894.—Juan Vinageras.	884 I 28
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baltasar Parra García, natural de Almería, soltero, de 30 años, soldado que fué del Regimiento de Pizarro, para que dentro de 15 días .se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.—Alfonso XII, Febrero 24 de 1894.—Juan R. Almeyda.—*P. S., Eugenio Pérez Cubas.	875 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Victoriano González, don Fernando Móndela, don Agustín González y don Laureano del mismo apellido; para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas el día 15 de Marzo próximo á la 1 y siguientes de la tarde al juicio oral de la causa que por estafa se sigue á don Ramón Alvarez Pina.—Alíonso XII, Febrero 24 de 1894.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
859 I 1
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:-Don Víctor Salgado Montpelher, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Antonio Arnejo y Ave-lenda, hijo de don Manuel y doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto; apercibido, de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo d todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Mont-pillier.—Por mandato de S. S., Domingo Pérez Manso.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la preente.—Cárdenas, Febrero 24 de 1894.—El Secretario, Domiugo Pérez Manso.
873 I 1
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al jo ven don Baltasar Veiga é Idreira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciu dad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad por haberse ausentado; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administiará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en la causa que se le sigue por lesiones.-Y encargo go á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel del mencionado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 20 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	875 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, éste día, en las diligencias que se sigue por haber abandonado don Angel Pérez García, su domicilio, que por este medio se convoque á dicho individuo, cuyas generales sé ignoran, para que dentro del término de quinto día, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagua la Grande á 23 de Febrero de 1894.-r-EI Escribano; Fernando Rovira,	867 I 28
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqnisitoria, cito; llamo y emplazo á don Antonio Martín Fernández; natural de Canarias, vecino de Vueltas, de 45 años de edad, del campo, de estatura regular, grueso, detenido en el hablar, usa barba cerrada y canosa y es calvo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por delitos de estafa y hurto; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presénte1 en Remedios á 22 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	853. I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, Cito, llamo y emplazo á donjuán Cueto, natural de San Petersburgo, (Rusia), casado, de 20 años de calderetero y vecino que fué del Socorro, en el término municipal de Alto Songo, para qué en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se.publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habána, comparezca en la cárcel de* está ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye.por falsificación y hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y'caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—Ai propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía fudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dilndividuó, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 20 de Febrero de 1894.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino.
874 I I







