Año LV1.—Núm. 15
Jueves 18 de Enero de 1894
Tomol9—Pág. 113
GACETA BE
PERIODICO OJFICI-A-Ij DEL Q-OBIERUO
PUNTOS IDE SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, c* calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJ’E^EEILA.E
Del mes corriente................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 Cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PA RTF, OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. -Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Diciembre último, y bajo el número 1632, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á óste de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente: — Excmó. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don José Serpa Melgares, Cónsul de Chile, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de Cuba, para los efectos correspondientes. —Lo que ■de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con remisión del Exequátur para los ■efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último y bajo el número 1600, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial segundo de la Junta de Colinización é Inmigración de esa Isla, vacante por ascenso de don José Sánchez Plazuelos, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Antonio Benítez y Fernández, Abogado y agregado diplomático á la Embajada de S. M. en París.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 1601, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración del Gobierno de la Regional Occidental y provincia de la Habana, vacante por cesantía de don Rafael Jiménez Eslava, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y <Soo de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Mauricio Fernández Vallln, oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio. i
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre último, y bajo el número 1607, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Felipe Pendás y Cortés, en solicitud deque se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado en la Isla de Cuba, y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á don Felipe Pendás y Cortés, la Real auxiliatoria, á tenor de lo dispuesto en el articulo 480 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del titulo de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núfiez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que s¡ alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
.El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1595 y fecha 4 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 5 de Septiembre último, dice el Sr. Ministro de Ultramar al Gobernador general de la Islas Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don Manuel del Busto, fecha 15 de Febrero próximo pasado, que remite V. E. con carta oficial nú mero 34 de 17 del mismo mes, solicitando la inclusión en presupuestos de las cantidades que considera el interesado devengadas en concepto de gratificaciones como Director y Catedráctico de la Escuela de Agricultura de Manila.— Vistos los antecedentes que obran en el expediente y la Real orden de 8 de Diciembre de 1892, que dispuso que no estando consignada en presupuesto cantidad alguna para gratificaciones del cargo de Catedrático Director de la Escuela de Agricultura de Manila, no podía autorizarse ningún pago por tal concepto.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Primero. Que en el caso presente se esté á lo dispuesto en la Real orden de 8 de Diciembre de 1892, ya citada.—Segundo. Que se desestime toda reclamación sea cualquiera el fundamento en que pretenda apoyarse, de gratificaciones que no estén previamente consignadas en presupuestos.—Tercero. Que se entienda caducada toda gratificación concedida por una disposición cualquiera y no incluida en el presupuesto inmediatamente posterior á la fecha de la misma concesión.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que sea publicada esta resolución en la Gaceta oficial de esa Isla y se tenga en cuenta en los casos á que la misma se refiere.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Teniendo conocimiento esta Intendencia general de la circulación en esta Isla de monedas de plata de medio peso y de pesetas con los bustos de Isabel II y Alfonso XII y la inscripción de 50 céntimos de peso la primera y de 20
céntimos las segundas, conocidos por el público con el nombre de filipinos, y consultado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar respecto á la legalidad de su circulación, en cablegrama de esta fecha manifiesta que dichas monedas sólo son de curso legal en el Archipiélago Filipino, no debiendo, por tanto, admitirlas el Tesoro de esta Isla ni ser su curso forzoso para el público.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2394, la Real orden siguiente:
«EXcmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 27 de Noviembre último, proponiendo parala plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, á don Silvestre Bellón y Fernández, en la vacante que resulta por anticipo de cesantía concedido á don Félix López Valdemoro; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo propuesto por ese Gobierno general, nombrando en su virtud al Sr. D. Silvestre Bellón, para la referida plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio d$ Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 2395, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 27 de Noviembre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, al Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, don Felipe López Valdemoro; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda y disponer que los efectos de esta cesantía se retrotraigan á la fecha en que fué anticipada por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co • nocimiento.
Habana, Enero 15 de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 2407, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien admitir la renuncia presentada por don Argimiro Asensio y Gómez, del destino de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y disponer que los efectos de esta ce santia se retrotraigan á la fecha en que fué admitida la renuncia por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se pqblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por Real orden número 2396, de fecha 22 de Diciembre próximo pasado, comunicada por el Excmo: Sr. Ministro de Ultramar, ha sido declarado cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Bergareche y Conde, oficial segundo Tesorero de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real orden, con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.