Año LVI.—Núm. 92
Viernes 20 de Abril de 1894
i*xj3srTos r>s suscripción
Ha.ha.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO IPEI EOS A.NUN0I08
Pox cada linea al dia ...........	20 cts. oro.
PRECIOS
SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • t 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será, adelantado.
PRECIO DHL EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 1^ cts. oró.—=De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-oq oto.
30 cts. aro,
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
capitanía General
DE XjA. SIEMPRE FIEL ISLA 33E CUBA.
Estado mayor .—Sección primera.
Debiendo tener lugar en esta plaza el día 5 de Julio próximo, los exámenes de ingreso para la admisión hasta de veintiocho alumnos en la Academia de Infantería, dos para la de Caballería, cuatro* para la de Artillería, dos para la de Ingenieros y dos para la de Administración Militar; lo participo á V. E. rogándole se sirva ordenar la inserción de la adjunta convocatoria , instrucciones á ella unidas y aclaraciones que 4 continuación se expresan, en la Gaceta oficial de esta Isla, en la forma verificada en años anteriores y con 'Objeto de que lleguen á conocimiento de los que deseen tomar parte en dichos exámenes.
Los aspirantes deberán promover sus instancias en la forma prevenida en el articulo 2.° de las instrucciones, al Director de la Academia ó Academias en donde deseen ingresar, presentándolas en los Gobiernos Militares por sí ó por conducto de sus jefes, con la anticipación suficiente, para que estas oficinas puedan á su vez dirigirlas al Director de la Academia preparatoria, en la que deberán ser entregadas las de los aspirantes residentes en esta plaza hasta el día 25 de Junio próximo; en la inteligencia de que se considerarán como no presentadas las que se reciban en dicha Academia después del indicado día.
Los que hayan de tomar parte en los exámenes •se encontrarán en está plaza con la anticipación necesaria al objeto de que sufran el reconocimiento facultativo á que se refiere el inciso C., del artículo l.°, que tendrá lugar en la Academia preparatoria en los días del 30 de Junio al 2 del mes de Julio, entregando en la Dirección de la misma, como derechos de examen, los que con arreglo al artículo 22 deben satisfacerla, y antes de dar principio el del primer ejercicio, la cantidad de veinticinco pesetas, de las que se les librará el correspondiente resguardo que entregarán al Presidente del Tribunal para acreditar el abono de aquélla.
La Dirección de la Academia preparatoria, en la que oportunamente habrán dejado los aspirantes las señas de su domicilio en esta capital, comunicará á éstos la admisión á los exámenes, ó fundamentos que se opongan á ello, en vista de la resolución de la junta nombrada para decidirlo, y sin perjuicio de la que se adopte por mi autoridad, si hubiese lugar á reclamación.
Los presidentes de los tribunales de examen dispondrán que, con veinticuatro horas de anticipación, se fijen en el local designado, para que aquéllos tengan lugar, anuncios que expresen los nombres de los aspirantes, así como de los suplentes que deben ó pueden ser examinados al día siguiente, remitiéndome después •de terminados los ejercicios la relación propuesta de los que hayan obtenido mejores censuras hasta el número asignado á la Academia respectiva, incluyendo fuera de este número los á que se refiere el inciso 2.° del artículo 20.
El nombramiento de alumnos será comunicado á los interesados por conducto del Gobierno Militar de esta plaza, por el cual solicitarán los que los obtengan, el correspondiente pasaporte para su incorpora- i ción á la respectiva Academia, en las que deberán encontrarse el día l.° del mes de Septiembre.
^ Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 13 de Abril de 1894.
Emilio Calleja.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 44, correspondiente al día 27 de Febrero, página 477, se halla inserta la Real orden Circular de 27 del mismo, que dice así:
u Circular.—Excmo. Sr.:—Debiendo publicarse en el mes actual la convocatoria para ingreso en las Academias Militares, según previene el artículo 6.° del Real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C. L. núm. 33); el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino,* se ha servido disponer lo siguiente:
1.	° El dia 15 de Julio próximo darán principio los exámenes de ingreso en las Academias de Infantería,, Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar, establecidas respectivamente en Toledo, Valladolid, Segovia, Guadalajara y Ávila.
2.	°. También se verificarán exámeñes en los distritos de Ultramar, según previene el artículo 24 del citado Real decreto.
3.	° El número de plazas que podrá cubrir cada Academia será el siguiente:
ACADEMIAS.	Ponía- nla.	Cuba 8p.l00	Pilipi- nas 6p. 100	Puerto Bico 4p. 100	TOTAL.
Infantería		287	28	21	14	350
Caballería		.	25	2	2	1	30
Artillería			44	4	3	2	53
Ingenieros		19	2	1	1	23
Administración Militar..	21	2	1	1	25
4.	°, Si no se cubrieran las plazas asignadas á cada uno de los distritos de Ultramar, se adjudicarán á los aspirantes de la Península todas las sobrantes, y para el cumplimiento de esta disposición los Capitanes generales comunicarán por telégrafo el número de los admitidos.
5.	° Además de las plazas indicadas, entrarán fuera de número todos los hijos y hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, que habiendo acreditado suficientemente esta circunstancia alcancen en los exámenes notas de aprobación.
6.	° El concurso tendrá lugar con arreglo á las bases y programa que se insertan á continuación, en las condiciones anunciadas en el artículo 41 de la Real orden fecha 3 de Marzo de 1893 (D. O. núm. 49), las que han sido conocidas por los aspirantes más de un año antes de los exámenes de 1894, según previene el artículo 6.° del referido Real decreto de 8 de Febrero j de 1893.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Febrero de 1894.—López Domínguez.
BASES
para el concurso de ingreso en las Academias Militares
EN EL AÑO 1884.
Condiciones que se requieren en los aspirantes.
Artículo. l.° Para ingresar en las Academias militares, necesitan reunir los aspirantes las circunstancias siguientes:
A.	Ser ciudadano español.
B.	Estar comprendidos el día 31 de Agosto del año corriente en los límites de edad que á continuación se expresan:
Los aspirantes paisanos, hijos de paisanos, menos de 19 años.
Los aspirantes paisanos, hijos de militar, menos de 20 años.
Los aspirantes individuos de tropa del Ejército ó Armada, con menos de dos años de servicio en filas, menos de 22 años.
Los mismos, si han servido en filas más de dos años, menos de 27 años.
Los beneficios otorgados á los individuos de tropa del Ejército, alcanzan á los reclutas que sirven en los cuerpos de Voluntarios de Cuba, en la proporción de tres años por dos, respecto al tiempo de servicio, como determina la Real orden de 30 de Diciembre de 1890.
C.	* Tener las aptitudes físicas necesarias, cuya apreciación se hará por el médico de la Academia respectiva, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigente para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó sordera, en cuyo caso consultará el director de la Academia á la superioridad para la resolución que proceda. ,
Para los aspirantes que en el reconocimiento sean declarados útiles condicional es, se observara lo pres-cripto en Real orden fecha 2 de Agosto de 1889 (C. L. número 358).
D.	Los aspirantes deberán tener la estatura y desarrollo proporcionado á su edad.
E.	Carecer de todo impedimento para desempeñar cargos públicos.
F.	No haber sido expulsados de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
G.	Hallarse en posesión del título de bachiller en artes, ó presentar certificados universitarios de aprobación de todas las asignaturas del bachillerato.
Esta condición no se exijirá á los individuos de tropa del Ejército ó Armada.
Documentos que deben presentarse al solicitar el ingreso.
Art. 2.° Los aspirantes á ingreso en cualquiera Academia solicitarán examen en instancia dirigida al Director de la Academia respectiva, formulada en papel del timbre de una peseta, acompañando los documentos siguientes:
A.	Acta civil de nacimiento legalizada debidamente, si está extendida en distrito notarial diferente de aquél en que se halla enclavada la Academia.
B.	Certificado de buena conducta, expedido por la alcaldía constitucional del pueblo de la residencia ó naturaleza del interesado.
C.	Certificación académica personal de todas las asignaturas del bachillerato. Este documento sólo es obligatorio para los aspirante paisanos.
D.	Cédula personal. Se devolverá al interesado en el plazo más breve posible.
Art. 3.° Además de los documentos anteriores, los hijos de militar acreditarán esta circunstancia con copia legalizada del último Real despacho expedido á favor de su padre, ó de la Real orden de su último empleo.
Art. 4.° Los huérfanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, deben acreditarlo con copia de la Real orden en que, según acordada del Consejo Supremo de Guerra y Marina, se reconozca oficialmente esta circunstancia, y para los hermanos de militar ó marino en las* mismas condiciones, probarse suficientemente.
Art. 5.° Los individuos de tropa del Ejército ó Armada, presentarán la instancia por conducto de sus jefes naturales, quienes la cursarán en el más breve plazo al director de la Academia respectiva, acompañando copia de la filiación del interesado.
Art. 6.° Las instancias documentadas, deberán encontrarse en las Academias el día l.° del próximo julio, teniéndose por no presentadas las que se reciban después de la mencionada fecha.
Art. 7.° Examinadas las instancias por las Juntas facultativas de las Academias, el director de cada una, comunicará los aspirantes que han sido admitidos^ á examen, ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados podrán acudir á la superioridad si creyeran que no se les ha hecho justicia.
Art. 8.° Los exámenes de ingreso tendrán lugar con arreglo á los programas que se insertan, comprendiendo las asignaturas prevenidas en Real orden, fecha 3 de Marzo de 1893, (D. O. núm. 49), subdividiéndose en tres ejercicios.
Primer ejercicio. Aritmética y Álgebra.
Segundo. Geometría y Trigonometría rectilínea.
Tercero. Traducción del Francés. Dibujo de figura. El examen de dibujo, consistirá en copiar de estampa una cabeza.
Art. 9.° Los aspirantes de la clase de tropa deberán, además, examinarse de Gramática castellana. Geografía é Historia de España y Universal. Los