GACETA DE LA HABANA
797
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del Pilar.
Por el presente edicto, hago sabe: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don José Manuel Pascual, contra doña Telesfora Núñez, viuda de García, para que le hiciera entrega del terreno que posée indebidamente en la calzada de Cristina esquina á Belascoain, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia del juez Sr. Valle y Du-quesne.—Habana, treinta de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—En vista de lo certificado por el actuario y de que ha transcurrido con exceso el término de nueve días que se concedió á doña Francisca Jiménez y Dueñas, viuda de Pascual y á doña Concepción y don José Pascual y Jiménez, que constituyen la sucesión de don José Manuel Pascual, así como á los que pudieran tener interés en este pleito, á nombre del actor, sin que lo hayan verificado, llevándose á efecto de apercibimiento que contiene la providencia de veinte y uno de Junio último, se les tiene por desistido de la demanda á su perjuicio y con las costas.—Proveído y firmado por su Sría., doy fe.—M. del Valle.—Ante mí, Luis Mazón.—Y para notificar la providencia preinserta á la sucesión de don José Mandel Pascual, que la componen doña Francisca Jiménez y Dueñas, viuda <Je Pascual y doña Concepción y D. José Pascual Jiménez, por ignorarse sus domicilios, se libra la presente cédula.—Habana, Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, veinte y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Luis Mazón.
172 P 29
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró: que á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Francisco Laya y Compañía, contra la sucesión de doña Cristina Baró, en cobro ejecutivo de pesos, se mandó, en providencia de diez y nueve del actual, librar y libró el siguiente mandamiento de ejecución.—Don Antonio E. Portuondo, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.---El Alguacil que se encargue del presente, acompañado de Escribano que dé fe, requerirá á la sucesión de doña Cristina Baró, que se compone de doña José-sa Soler de Baró, esposa que lo es de don Antonio Torrá; do ña Matilde Soler y Baró, consorte de don Francisco Pía; doña María Soler y Baró, que lo es de don José Justo Martínez Mera, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, para que en el acto obonen los dos mil doscientos sesenta y nueve pesos doce centavos oro, por séptima parte cada uno, que les reclama la Sociedad de Francisco Laya y Compañía, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen, y si no lo verificap, se les embargarán bienes equivalentes, en el orden prevenido por la ley, que se depositarán conforme á derecho, y hecho que sea el embargo, se les citará por el Escribano, de remate, en debida forma.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Francisco Laya y Compañía, contra la expresada sucesión de doña Cristina Baró, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á diez y nueve de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.— Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Luis Blanco.—Que requeridos los herederos presentes y no habiendo pagado la la cantidad reclamada, se les embargó la parte proporcional de los ingenios «Diana» y mitad del «Santa Rita» y se les citó de remate, é interrogados para que manifestaran la actual residencia de don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, manifestaron que no podían precisar el domicilio que actualmente tienen, y requerido don José Jesús Martínez Mesa, como administrador de los bienes de la sucesión de doña Cristina Baró, para que abone, á nombre de don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, las tres séptimas partes de la suma reclamada, intereses y costas causadas, manifestó que no tenía numerario, para hacer el pago indicado, por que lo se procedió también á embargar la parte que representan en los ingenios «Diana* y «Santa Rita»; que en tal estado se dió por la representación actora escrito, en el que manifiesta que ignorándose el domicilio que puedan tener don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, *se practicase la citación de remate por edictos, en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Eí Civil, á lo que*se accedió en providencia del veinte y tres del actual. En su virtud y por el presente se requiere á Udes. para que abone cada uno, la séptima parte déla cantidad reclamada, intereses y costas y se les cite al mismo tiempo de remate, en la forma qué previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, concediéndoseles el término de nueve días, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; con el apercibimiento de que si no lo verifican, les parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, así como también, de que se ha hecho el embargo sin el previo requerimiento de pago á Udes,, por ignorarse su paradero.—Dado en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro. Joaquín Torralbas.— Ante mi, Luis Blanco —Y para su puplicación, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	171 P 29
Don Joapuín Tarralbas y Manresa, juez de 1.a instancia del
dsstrio del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á doña Doleres de la Vega y Lima, á don José González Castillo, Fray Martín Pérez, don Miguel Salazar, don José Urlisu, don Ildefonso Rossi, don Joaquín Pereira y Abreu, doña Dolores Lino, don José Cabrera y Alfalla y doña Isabel Mendiola, así como los herederos ó causahabientes de todos y cada uno de los mimos, y á los herederos de la concursada doña Francisca de Lima, como acreedores del concurso de dicha Sra., á fin de que el día 18 de Mayo, á las 9 de la mañana comparezcan en este juzgado, Manrique 69, para la junta acordada, á fin de sostener á deliberación el proyecto de convenio presentado por don Domingo Mora y Chávez, que apoyan los síndicos del concurso Dr. don Miguel Gener y don Fermín Mendiola, con objeto de poner término al juicio;, apercibidos, que los que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.—Asilo tengo dispuesto en los autos del concurso de doña Francisca de Lima.—Habana, Abril 23 de 1894.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1706 T 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito Sur.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y Escribanía que refrenda, el Procurador don Francisco R. de Estenós, estableció juicio ejecutivo á nombre de doña Margarita Schimiers, contra la sucesión de don Guillermo Faurest,
en cobro de doce mil escudos, con el uno por ciento mensual de interés, en vista del cual y dé los documentos acompañados con la demanda se despachó ejecución contra la sucesión deudora, librándose el correspondiente mandamiento con el que por ignorarse el paradero de la indicada sucesión, según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante, en primero de Febrero del año actual, se practicó sin el previo requerimiento el embargo de diez y seis caballerías de tierra, de que se compone la hacienda titulada «Victoria», afecta al crédito reclamado, en cuanto bastasen á cubrir la expuesta suma de doce mil escudos y sus intereses, al uno por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago y conforme á lo que ordena el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le cita hoy de remate por medio de la oportuna cédula que ha sido fijada en la tablilla de anuncios del juzgado y cuyo tenor es el siguiente:—El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia del juicio ejécutivo seguido por el Procurador don Francisco R. de Estenós, como apoderado de doña Margarita Schimiers, contra la sucesión de don Guillermo Faurest en cobro de doce mil escudos, con el uno por ciento de interés mensual; ha dispuesto por ante mí en providencia de 3 de Marzo último, se cite de remate por este medio á la referida sucesión de Faurest, cuyo domicilio se ignora, haciendo constar que á dicha sucesión se le ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y en virtud de lo mandado, 3'o el Escribano por medio de la presente cédula, sito de remate á la citada sucesión de don Guillermo Faurest; á fin de que dentro del término de 9 días se persone en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución despachada si les conviniere y caso contrario, les parará el perjuicio que haya lugar.—Santiago de Cuba, Abril 11 de 1894.— Y para su publicación conforme á lo dispuesto por la Ley en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, libro el presente.—Santiago de Cuba, Abril 13 de 1894.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino.
170 P 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la querella de adulterio promovida por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, á nombre de doña Elena Montes Oca; ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alejandro Herraida, vecino de Espada número 27, y doña Manuela Serra, de Espada y San José, solar «El Sirope»; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, Abril 24 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1708x I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Pensado; para que el día 11 de Julio próximo venidero comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieacia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don Enrique Cusco Sansón.-Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1711 I 29
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Vallina, vecino que fué de un kiosco en la Machina, para que el día 5 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hnrto, contra don Manuel Castañedo Quiros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1689 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distirto de
la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la mo rena Augusta Martínez Justiniani, natural de la Habana, estado soltera, profesión su casa, de 17 años de edad, hija de Carlos y de Adelaida, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Manrique 35, para requerirle por la multa impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción de dicha individua al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 24 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	1686 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta á D. Juan Francisco Gómez Vargas; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á satisfacer la cantidad de 199 pesos oro, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por robo frustrado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Abril 25 de 1894.—Francisco de Castro.	1685 I 28
El Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á don Pedro Fernández González; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 130 pesos 5 centavos oro, importe las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, Abril 24 de 1894.—Francisco de Castro.	1684	I	28
El S. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á don Juan Vázquez Vargas; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 175 pesos 25 centavos oro, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por allanamiento de morada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 25 de 1894.—Francisco de Castro.	1683	I	28
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral; por ante mí ha dispuesto se repuiera por la Gaceta oficial al moreno Félix Monte de Oca; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á satisfacerla cantidad de 147 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 25 de 1864.—Francisco de	Castro.	1681	I	28
El Sr. juez de 1.a	instancia del distrito de la Catedral, por
ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al pardo Catalino González Fornari; para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para requerirle por la cantidad de 114 pesos, á que ascienden la mitad de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto en unión del moreno Floro Pascual Díaz—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1688 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á los pardos Hermenegildo Arenas Arencibia, Eduardo González Lacalle y don Arturo Fernández de la Vega; para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 472 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se les siguió por el delito de hurto.— —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.—Francisco de Castro.
1687 i 28
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal, por maltrato, contra don Aniceto Fernández Alvarez, he dispiíesto se cite á éste por medio de la Gaceta, para que comparezca en este juzgado,^San Rafael número 1, altos; para un acto de justicia.—Habana, Abril 25 de 1894.—Juan H. Vegel.
1712 I 29
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones la negra doña Tomasa Hernández y Padrón, contra el negro don Anacleto Martínez y Eligió, ha dispuesto que por este medio se convoque al negro don José Rosario ó Cesáreo Martínez, vecino de Someruelos 40 ó 41, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Es-, cribano, Rafael del Pino.	1659 I 28
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Benítez, natural de Madrid, vecino del tren de coches de Cien-fuegos 9, soltero, como de 30 años de edad y de oficio cochero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que leresultan en la causa que se le sigue por rapto de doña María de los Angeles González y Dueñas, apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interésala administración de justicia.— Habana, Abril 24 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino.	1660 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe en causa que instruye por hurto de 3 cortes de botines, contra D. José Busala y González, en auto de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de dichos remontes ó cortes de botines, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 23 de Abril de 1894.—Jo9é Esclápet.
1671 I 29
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Loinas Cantillo, hijo de don Enrique y doña Juana, natural de Puerto Plata, agente viajero de Campañías de seguros, soltero, de 32 años, con instrucción, de estatura regular, complexión delgada, barba naciente, cabellos negros y ojos del mismo color y nariz aguileña, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por aquel juzgado, por defraudación al Estado.—Y encargo á las autoridades así cúriles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en clase de incomunicado y á disposición del Sr. juez de aquel distrito.— Habana, 24 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1680 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto Arríete y Mantell, por ex-pendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José García y Domínguez y don Gregorio Gómez y Urquiaya, para que el día 30 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente enlaHabana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 1679 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Genaro González Medina (a) Cocoles y don Esteban González Jaime* por estafa, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Mamerto Iñiguez y Alejandro, don Félix Miguel y Gutiérrez, don Braulio Cerrajería é Ibáñez, don Pedro Anguera y Ferrer, don Luciano Serrallonga y Tubiana, don Domingo Martínez y González, Jesús Sobran y Valladolid, don Manuel Abascal y Covo, Juan Avila, Bernardo Alonso y Alonso y don Braulio Fernández y Fernández, para que el día 19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	1678 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Ramil Fernández por falsa denuncia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado don Manuel Ramil Fernández y á los testigos don Pedro Rosa Larrinaga, Dirección de Obras Municipales; don Juan Bta. Frachiera; don José González Vázquez, Cuartel municipal; don Rafael Pons Rires, de Cárcel número 8; don Matías López, de Hospital 4; don José Calvo Bardo, de Consulado y Colón; don José Lóbrega, de la Iglesia Catedral; Manuel Bouza, del Luyanó, fábriga de Henry Clay; don José González Arias, de Monte y Suárez; don José Peñón, de Cerro 126; don José Taboada, de San Nicolás 186, don Tomás Losada, de Prado y Teniente Rey; don Ramón Taboada, de Norte 221; para que á las 12 déla mañana del día 30 de Julio próximo venidero, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1677 I 28
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, li-1 brada en causa contra don Constantino Rodríguez Blanco y don Felipe Suárez García, por robo, ha dispuesto que por 3 nú-