Año LVI.—Núm. 81
Sábado 7 de Abri! de 1894
Tomo 1?—Pág. 641
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIPJPLLTO
3PXT3STTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, ]calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO JDE LOS ANUNOIOSf
Por cada linea al dia * ........................... 20 cts. «
PRECIOS	13E	SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado.............................50 cts. oro..
6-00 oro. 6-00 oro.
•30 cts, oro.
T
PARTE OPIOÍAL.
ADMINISTRACION 3ENERAL
MUM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
'Sección Central de Gobierno y Archivo. Ayuntamientos.

Con fecha jó del corriente, el Excmo. Consejo gene-•ral de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: — El Consejo general de Administración »en sesión de 15 del actual, aprobó por unánimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con atenta comunicación de V. E., fecha 2 del corriente, ha sido remitido á este Consejo para su informe, él recurso de alzada interpuesto por don José de Jesús Hernández, contra la resolución del 'Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas, que revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Sarita Ana, que adjudicó á dicho interesado la recaudación de varios arbitrios.—Del examen de dicho expediente aparece que al finalizar el año económico próximo pasado, el Ayuntamiento de Santa Ana convocó lidiadores para el remate de los arbitrios ó impuestos denominados «Matazones, Corral de Concejo, Marcas de carretas, Vendedores, Espectáculos públicos y Consumó de ganado,» para el presupuesto de 1893 á 94.—Declarado desierto el remate en 12 de Junio último, acudió por medio de instancia al mencionado Ayuntamiento el hoy recurrente don José de Jesús Hernández, ofreciendo hacerse cargo del cobro de los indi «cados arbitrios por la suma de 2500 pesos, ó sea el total fi jado en el presupuesto, bajo las mismas bases y condiciones estipuladas en cada uno de los respectivos pliegos de condiciones, comprometiéndose á satisfacerlos por mensualidades adelantadas y ofreciendo una garantía á satisfacción de la Corporación.-—Dada cuenta á la Corporación con la •solicitud antes extractada, ésta, en sesión celebrada el 17 de mismo raes, acordó aceptar la proposición hecha por Hernández, con la única variación de que el ingreso tendría que hacerlo el día primero de cada mes, condición que fué aceptada por el recurrente. —Varios días después de tomado el anterior acuerdo, ó sea en 20 de Julio, presentó una instancia á la mencionada Corporación don Luciano Aztobizaga, ofreciendo hacerse cargo de la recaudación de los arbitrios concedidos ya á Hernández, por la suma propuesta y 25 pesos más; instancia que fué desestimada por el Ayuntamiento en sesión celebradá el 31 de Julio último, fundándose para ello en el precepto de la Ley que le concede la facultad de recaudar por Administración sus arbitrios cuando en ello no sufren perjuicios los intereses municipales, lo que no sucedería en el presente caso, existiendo además á favor de su acuerdo la condición de que no 'concurrieron postores al acto de la subasta y que además había sido garantizada á satisfacción del Ayuntamiento la gestión del Sr. Hernández.—Elevada al Gobierno de la Región central la alzada que de este acuerdo,interpuso Aztobizaga, fué remitido á informe de la Diputación provincial, la cual, en sesión celebrada el 8 de Septiembre, acordó que era de desestimarse el recurso, fundándose para ello en que los Ayuntamientos con arreglo á la Ley, tienen la facultad de recaudar sus arbitrios, en la forma que mejor crean conveniente; y que el acuerdo del Ayuntamiento de -• Santa Ana había sido tomado en asunto de su competencia, por lo que era de-confirmarse.—No conformándose el Gobierno de la Región central con el anterior informe, acordó la revocación del acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, por el que se confirió la recaudación de arbitrios á Hernández y ordenó que diese posesión del cargo de recaudador á Aztobizaga.—Interpuesto ante V. E. el correspondiente recurso de alzada por Hernández, la Secretaría de ese Gobierno general sostiene el criterio mismo que ha sostenido la Diputación provincial y propone á V. E. la ^revocación del acuerdo del Gobierno de Matanzas.—Basta,
Excmo. Sr., la simple lectura de la Ley, para comprender la razón que asiste al recurrente Hernández.—El acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, como dice acertadamente la Diputación provincial, no solo fué tomado en asunto de su competencia y por consiguiente debe ser respetado, sino que el texto de la Ley es tan claro y terminante que no deja lugar á la más pequeña duda.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E., declarando con lugar el recurso interpuesto por don José de Jesús Hernández, dejar sin efecto el acuerdo del Gobierno de la Región central que impuso al expresado Ayuntamiento de Santa Ana, al recaudador don Luciano Aztobizaga, y confirmar el de la expresada Corporación, que confirió dicha recaudación al mencionado don José de Jesús Hernández.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1S94.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Co?nercio.
Por el Ministerio de ITltrc;aar, bajo el número 186 y fecha 18 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 14 del actual, diceá este Ministerio la Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder con esta fecha los honores de proveedores de la Real Casa, con el uso de escudo de las Armas Reales, á los señores J. Valle y Compañía, duefids de la fábrica de tabacos titulada «Punch,» que tienen en la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 18 de Marzo último, hacer extensiva á esta Isla la Real orden de 14 de Febrero de 1891, en que se dispuso fueran admitidas en la Península por su valor re- j presenta'tivo las monedas de oro francesas de 20 y 10 fran- ¡ eos, en las mismas condiciones que las españolas de 20 y | 10 pesetas:
Consultado al Excmo. Sr. Ministro en telegrama de j 27 del propio mes de Marzo, la necesidad de señalar á las i monedas francesas de 20 y 10 francos, cuya circulación se j autoriza, el beneficio de seis por ciento en analogía con el centén; y reducir á 24 centavos el premio de 25 centavos que venía disfrutando el doblón Alfonsino por decreto de 1 este Gobierno general de 30 de Julio de 1889;
Y autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar fecha 4 j del actual, para acordar la admisión de la moneda france- i sa en la forma consultada;
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace saber al público:
Que desde el siguiente día en que se inserte este aviso en la Gaceta oficial, serán admitidas en todos los cobros y ¡ pagos que realicen las cajas públicas, las monedas de oro francesas de 20 y 10 francos acuñadas en las mismas con- j diciones que las españolas de 20 y 10 pesetas, disfrutando como éstas los premios de 24 y 12 centavos respectivamente.
Que los doblones ATonsinos tendrán sólo el valor de i 4 pesos 24 centavos; y
Que únicamente conservarán el valor de 4 pesos 25 I centavos los doblones antiguos, ó sea, hasta los Isabelinos inclusive.
Habana, 5 de Abril de 1894.
El Intendente general, P. A.,
Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español | de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendencia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de Matanzas, para los efectos de la Inspección de la Renta del ; Selló y Timbre del Estado, nombrando para cada una de I ellas á los Sres. D. Tomás González y D. Pedro González Muñoz, respectivamente, en la forma siguiente:
ia agrupación: Inspector, D. Tomás González, á la I que corresponden los dos distritos judiciales nombrados I Norte y Sur, compuestos de los términos municipales de Matanzas, Santa Ana, Canasi y Guamacaro.
2a agrupación: Inspector, D Pedro González Muñoz, á la que corresponden los tres distritos judiciales de Al-I fonso XII, Cárdenas y Colón, compuestos de los términos i municipales de Alfonso XII, Cabezas, Bolondrón, Unión de Reyes, Sabanilla, Cárdenas, Cimarrones, Guanajayabo, Guamutas, Lagunillas, Colón, Jovellanos, Macuriges,
I Macagua, Cervantes, El Roque, San José de los Ramos,
1 Cuevitas y Palmillas.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Intendente ge-i neral, Antonio del Moral.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español 1 de esta Isla, y lo informado además por el Negociado co-I rrespondiente y la Subintendencia, he tenido á bien ! acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de ; Santiago de Cuba, para los efectos de la Inspección de la Renta del Sello y Timbre del Estado, nombrando para I cada una de ellas á los Sres. D. Víctor Dofíate y D. Rafael Romero y Medina, respectivamente, en la forma siguiente: ia agrupación: Inspector, D. Víctor Doñate, á la que corresponden los dos distritos judiciales nombrados Norte 1 y Sur de la Capital de dicha provincia, compuestos de los términos municipales de Santiago de Cuba, Alto Songo,
| Caney y el Cobre.
2Q. agrupación: Inspector, D. Rafael Romero y Medina,
! á la que corresponden los cinco distritos judiciales restantes,
I compuestos de los términos municipales de Holguín, Gibara, Mayarí, Guantánamo, Sagua de Tánamo, Baracoa, Bayamo, Jiguaní, Victoria de las Tunas y Manzanillo.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día 17 de Enero último, el suministro de carbón mineral para las embarcaciones de vapor pertenecientes á la misma, durante los años económicos de 1893 á 94 y 94 á 95, se hace saber por este medio para general conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que'tendrá efecto á las dos de la tarde del día primero del próximo mes de Mayo en el Gobierno de esta Región, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados en la Gaceta oficial del día 16 de Diciembre del pasado año de 1893.
Las proposiciones se arreglarán al modelo citado y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del precio fijado como tipo por cada tonelada.
Habana, Marzo 31 de 1894.—Barrio.