370
GACETA DE LA HABANA
sula 20 del contrato antes aludido, descansa el Banco para insistir en que se le reconozca el derecho que pretende expresando que de éste no están excluidos los expendedores de Efectos timbrados:—Resultando que consultada la Intervención general del Estado por la Administración general de Comunicaciones, fué aprobada la conducta de la de Matanzas, que negaba la franquicia solicitada; y el Banco por su comunicación de 27 de Noviembre de 1889, estableció alzada para ante la Intendencia general de Hacienda, sosteniendo que los expendedores de Efectos timbrados son sus Delegados, que en su nombre hacen el expendio al público de dichos efectos, considera no infrinji-das las disposiciones antes citadas y la cláusula octava del referido contrato de 24 de Noviembre de 1886, que dice: el Banco se obliga á nombrar bajo su responsabilibad, en cada provincia, el número suficiente de Agentes ó delegados que en su nombre realicen la venta y expendición de documentos debsello y*timbre del Estado,-las fianzas que el Banco exija á estos Delegados, contendrán las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos que aquéllas que se dan á la Hacienda pública directamente, y concluye solicitando se resuelva que los expendedores de Efectos timbradós, como tales delegados y con nombramiento del Banco, tienen derecho á la franquicia postal y telegráfica:—Resultando que pasado á informe de la Administración general de Rentas Estancadas y previa consulta de la Intervención general del Estado que la evacuó en el sentido de que con arreglo á la cláusula 20 del contrato celebrado con el Banco tienen derecho á esa franquicia éste y sus delegados, y por decreto del Gobierno general de 23 de Junio de 1886, los que posean nombramiento de dicho Banco, de Inspectores y Delegados, sin que en ninguna de estas disposiciones se mencione á los expendedores; que el Agente ó expendedor es únicamente el que vende al público los Efectos timbrados, siendo condición indispensable para efectuarlo que tengan nombramiento del Banco, que no manejen fondos de éste sino propios, y no se le entregan efectos timbrados sin previo ingreso en las cajas del Establecimiento, que no se les acepta en cange efectos caducados, viniendo á ser unos industriales que por su trabajo y capital que invierten perciben una comisión; que al pretender acojerse el Banco á la cláusula 8a del contrato, es por tratarse en ella de Agente ó Delegado, y entender ambos cargos como uno mismo, cuando por su carácter y funciones son completamente dis tintos; y dicho Centro informó que era de negarse la franquicia solicitada, y la Intendencia general de Hacienda por su acuerdo de 15 de Julio de 1896, de conformidad con la Intervención general, denegó la pretensión y deses timó por lo tanto la alzada establecida por el Banco, á quien se comunicó esta resolución en 17 del mismo mes y afio: —Resultando que con fecha 13 de Octubre de 1800, el Procurador D. Rafael Villanueva,'en nombre del Banco Espafiol de la Isla, interpuso recurso contencioso administrativo contra la referida resolución del mismo afio y recibidos que fueron los antecedentes en este Tribunal, formalizó su demanda en 2 de Marzo del 91, consignando los hechos que ya quedan relacionados, invoca las disposiciones legales en que se apoyó para hacer las reclamaciones anteriores, para sostener que los Agentes Delegados expendedores que nombra el Banco tienen derecho á la franquicia postal y telegráfica en cuanto se refiere al servicio de expendición, y concluye pidiendo se deje sin efecto la resolución de la Intendencia, objeto del recurso, y se declare que los Agentes ó Delegados que el Banco Espafiol nombra para la expendición de Efectos timbrados, tienen derecho á la franqui cía de correspondencia, y telegráfica en cuanto se refiere al servicio de expendición, conforme á lo estipulado en el contrato de referencia, con las costas á cargo de la Administración, por otrosí acompafiaba un ejemplar de la Gaceta de la Habana, de 22 de Enero de 1887, que contiene el contrato celebrado entre el Banco y el Gobierno, para encargarse aquel Establecimiento de la expendición de la Renta del Timbre y sello del Estado en esta Isla:—Resultando que conferido traslado al Ministerio Fiscal en Abril de 1891, contestó la demanda descansando en los mismos fundamentos de la resolución reclamada, y pide se desesti me aquélla con las costas á cargo del actor, por otrosí solicita que 110 se abra á prueba el pleito: —Resultando que formado el extracto del pleito y comunicada al mismo tiempo que á las partes nada objetaron, por lo que señala da para la vista el día 22 de Noviembre último, tuvo Ingar el acto, concurriendo á él solamente la representación del demandante y terminado se declaró concluso el pleito para sentencia.—Resultando que en la tramitación de este pleito se han observado las prescripciones legales. —Visto, siendo ponente para redactar la sentencia el Sr. Magistra do D. Ricardo Maya:—Considerando que ála ley del contrato han de ajustarse primordialmente las partes que en el mismo intervienen, y que dentro de esta regla general de derecho ha de resolverse el presente recurso, con sujeción estricta á las estipulaciones contenidas en el celebrado entre la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, por delegación del Gobierno general de la misma, debidamente autorizado, y el Banco Español de la Isla de Cuba, en 18 de Enero de 1887: — Considerando que según el artículo 80 de dicho contrató, el Banco designa bajo su responsabilidad los Agentes ó Delegados que en cada provincia y en nombre del primero han de expender los documentos del Sello y Timbre del Estado:—Considerando que el artículo 20 de aquél determina, sin dejar lugar á duda, que el Banco y sus Delegados pueden hacer uso del telégrafo gratuitamente en el servicio de expendición: - Consideran do que á los efectos del expresado contrato no hay punto diferencial entre los Delegados y Agentes que en Cuanto al nombramiento iguala la primera de las cláusulas citada*: —Considerando que las funciones de estos Agentes ó De legados son las de expender documentos del Sello y Tim bre del Estado, por lo que en realidad son y pueden exactamente Ser denominados ambos expendedores de los mismos;—Considerando á mayor abundamiento que si du da cupiere en lo que á este particular respecta, se desva necería en el tenor aún más explícito del contrato, conti
nuación ó prórroga del anterior, celebrado entre las mismas partes con fecha 17 de Enero de 1891, cuya cláusula 20 denomina Agentes expendedores á los que con este carácter designa el Banco.—Visto los artículos citados.—Fa llamos: que debemos revocar y revocamos la resolución recurrida de 15 de Julio de 1892, declarando en su lu gar que á los expendedores de Efectos timbrados corresponde la franquicia postal y telegráfica á que se refiere el contrato celebrado con el Banco Espafiol de esta Isla, de que se ha hecho mérito y no hacemos especial cofidenación de costas:-Resultando que el Fiscal del Tribunal local presentó contra la anterior sentencia recurso de apelación que fué admitido para ante este Tribunal de lo contencioso administrativo, con citación y emplazamiento de las partes: Resultando que elevadas las actuaciones de ia instancia compareció en tiempo el Fiscal á sostener el recurso, y el Dr. don Augusto Comas, con poder del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, parte apelada," teniéndolos este Tribunal respectivamente por personados.—Visto, siendo ponente el Consejero D. Félix García Gómez, Vicepresidente del Tribunal, aceptando los Resultandos y Considerandos de la sentencia recurrida.—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Tribunal local de la Isla de Cuba, de 29 de Noviembre de 1892, objeto del presente recurso, con imposición de las costas de esta segunda instancia á la Administración.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos: - Antonio Ma Fabié.—Félix García Gómez.—Angel Ma Docarrete.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—José Ma Valverde.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Exorno. Sr. D. Félix García Gómez, Consejero deEstado y Vicepresidente del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública hoy día de la fecha, que como Secretario certifico:—Madrid, 16 de Octubre de 1893.— Ldo. Vejarano.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local contencioso administrativo de la Isla de Cuba, á los efectos de los ar tículos 83 y 84 de dicha Ley.—Madrid á 24 de Octubre de 1893.—Antonio de Vejarano.—Hay un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.—Asimismo certifico: que habiéndose ordenado por el Tribunal local de esta Isla, el cumplimiento de dicha sentencia, se ha ordenado últimamente su remisión la Intendencia de Hacienda, por medio de proveído que copiado dice así:—Excmo. Sr. Presidente. —Excmo. é Illmo. Sr. R. Torrado.—Magistrado, Astudillo de Guzmán.—Noval y Martí.—Habana, Enero 12 de 1894.—Con certificación de la sentencia dictada, devuélvanse á la Intendencia general de Hacienda, los expedientes administrativos para que se sirva disponer sepractique las diligencias precisas para el cumplimiento de dichasentencia.-Lo proveyeron los Sres. del margen y lo rubrica el Sr. Presidente.— Lo certifico: — Hay una rúbrica.—El Secretario, L. Andrés Segura.—Y cumpliendo lo mandado formo la presente para remitir á la Intendencia de Hacienda. — Habana, Enero 13 de 1894. —Hay un sello que dice.—Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Cuba.—Secretaría á cargo del Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera.— L. Andrés Segu ra.—Rubricado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendende general de Hacienda, se expide la presente en la Habana, á q de Febrero de 1894. • -El Interventor, Manuel Ma. Anillo.—Vto. Bno.—El Jefe del Negociado, Sebastián A costa y Quintana.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 22 del actual quedará abierto en toda la Isla, el pago del mes de Noviembre último, á las clases pasivas que perciben haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Francisco Fon-tanals.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería ve rificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina. Día 2,? del actual.
Montepío civil y militar. . A
Bonificaciones. ....... y » 23 »	»
Cesantes y Jubilados . . ... )
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 20 dé Febrero de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar | del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza | á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus he rederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en for
ma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 ¿ 1886, en la inteligencia de que na verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor ge. neral del Estado", Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr,. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayp, Contador que fué de la Admi-nistracióq de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si-hubiere fallecido, para que en el término de quince días sé* presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Abril de 1886, Presupuesto de 1885 á. 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del' Reglamento del mismo dé S de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr_ Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector qué fué del novena distrito, por 2a y última vez, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten porsí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes. de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en *a ^n* teligencia de que no verificándolo se participará al referida Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Noviembre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia, en la forma siguiente:
Días 24, 26 y 27. —Montepío militar.
» 19 y 2 de Marzo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día ¿. — Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 6 y 7.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
El pago se verificará en la forma siguiente:
El 90 por ciento en Billetes oro.
El 10 por ciento en plata.
Si en la parte de oro que ha de cobrar cada interesado resultase alguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
I,o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados ‘ cobrarán de doce á dos y media y los apoderados de dos y media á tres y media, presentando unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, 21 de Febrero de 1894.—El Administrador* A ugusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito definitiva de subasta constituido por D. Cornelio Coppínger, en representación de D. Francisco de P. Arazoza, por carta de pago número 331, de 17 de Agosto de 1892, como parte de Ja fianza que debe prestar para garantir el cumplimiento de la contrata del servicio de transporte de guerra entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el ejercicio de .1892 á 93; se hace público por este medio para general conoci-miento.
Habana, Febrero 20 de	Rosales.
Para acordar la devolución de un Depósito constituido por •D. Francisco de P. Arazoza, por carta de paga número 580, de 29 de Julio de 1892, para optar á la subasta del pasaje de Militares entre Batabanó y la Isla de Pinos y viceversa; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Rosales.
Para acordar la devolución *le un depósjto forzoso de 250 Desos, constituido por don Nicasio Pedreira, por carta de pago número 431, de 24 de Marzo de 1892, para establecer recurso de casación de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en el juicio ejecutivo que le sigue don-Sebastián Ramírez de F.stenoz; se. haré público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales..
Para acordar la devolución de un depósito judicial de* 42 pesos 50 cts., constituido por don José González Buga-