(tACETA de la habana
1.22Í
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 13 de Abril úl timo y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día primero de Mayo próximo pasado, el que estará de manifiesto todos los días y horas hábiles, en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo advertirse que en dicho pliego se han hecho las siguientes variaciones:
1» Se rebaja á diez y seis mil quinientos setenta y cinco pesos oro, el tipo mínimum señalado para hacer proposiciones de que habla la condición 9a del pliego respectivo.
2a Que en cualquier tiempo que el Gobierno prive á los Ayuntamientos de la administración del impuesto, podrá rescindirse el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclámaciones.
Bodas, 22 de Junio de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado» durante el año de 1894 á 1895, hajo el tipo de $ 20,100 oro; y acordado que las subastas simultáneas tengan lugar á las doce del día 20 del mes de Julio próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento. Cárdenas, Junio 14 de 1894. — Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y condución de carnes al mercado» durante el año económico de 1894 á 1895.¿
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte mil cien pesos oro. al año, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado en papel del sello doce, con arreglo al modelo al final y necesariamente acompañada de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de la Hacienda de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolverlo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igual mente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro que, una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plazas las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por el arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro.—Cincuenta centavos porcada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío. (Jn peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío que se pagará á su introducción en el Establecimiento, y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales, y setenta y cinco centavos poi la conducción de las carnes á la plaza del mercado soDre cada una de las reses mayores y cincuenta centavos por cada una de las demás. Todos estos derechos se entienden en oro y se abonarán antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que come-
tan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que ¿e observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este Contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava, igualmente responderá el Contratista de las faltas de animales en los Corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca colindante al que pertenece según escritura de cesión de terreno, hecha en 23 de Julio de 1880.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiera hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiere tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrao se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el Contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ! ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el j Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio, antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuanta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demas útiles del edificio.
Décimaprimera. Este contrato empezará á regir desde 1? de Julio de 1894, salvo el caso deque para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el treinta de Junio de 1895, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le imponga este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado defi-1 nitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décimatercera. El Contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen; advirtién dose para evitar interpelaciones erróneas, que derogado el articulo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la midad del número de arrobas que se beneficiaren de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que * la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del Contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como tal debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y apremios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios, copias necesarias y cuantos gastos ocurran que se relacionen con este contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase Rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal, citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décimasexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigii indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
Décimaséptima. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los Caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el Contratista tiene al cobro de lo que por arbitrio de matanza corresponde al Ayuntamiento.
Décimaoctáva. Las cuestiones á que dé logar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, 15 de Junio de 1894.—El Alcalde, Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . , vecino de. . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas», ofrece . . . [en letras] con estricta sujeción al mencionado pliego.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco Pérez Valverde, primer Teniente agregado á la Batería de Montaña del décimo Batallón de Artillería de Plaza, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta Plaza, para diligenciar un exhorto procedente de la Península.
No habiendo dado resultado las gestiones practicadas por la policía ni por la Alcaldía municipal de esta capital, para conocer la residencia de la viuda del primer Teniente de Infantería D. José Ibáñez é Ibañez, Da Angela Ana-cleta y Quiñones, en quien debe ser diligenciado el exhorto ya citado, procedente de expediente que se sigue en el segundo Cuerpo de ejército, por fallecimiento del referido oficial, para los efectos de la Sociedad de Socorros mutuos de la Infantería. Se le cita por medio del presente á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Artillería de la calle de Compostela, á evacuar declaración.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Juez instructor, Francisco P. Valverde. — Ante mí: El Secretario, Joaquín ¡ Sánchez.	331
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sixto Duque Pérez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este Batallón, Ventura Gómez Montero, hijo de Gabino y de María, natural de Almagro, provincia de Ciudad Real, de 25años de edad, estatura i’5óo milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de io'días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 31 de Mayo de 1894.—Sixto Duque.	324
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Condesa de Casa Montal-vo, en representación de sus menores hijos, contra don Laureano Chacón ó sus herederos, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y siete del entrante mes de Julio á la una de la tarde en la Sala de audiencia del juzgado, sito Tacón número dos, para el remate del demolido ingenio «Encarnación», ubicada en el término municipal de Macuriges, jurisdicción de Colón, compuesto de cuarenta y un tercio de caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades en la suma de treinta y ocho mil quinientos treinta pesos; advirtiéndose, que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación; para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, en efectivo, por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes que ; sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y por último, que el mencionado ingenio se subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana, Junio veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. Luis de J. Sausa.	268 P 30
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1 .tt instancia interino de esta ciudad.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes de la parda doña Petrona Cruz, natural de esta ciudad, de 24 años, soltera, lavandera y vecina de la calzada de Jesús del Monte número 303, que se encuentra sometida á observación en el Hospital municipal, por su estado de presunta demencia, á fin de que en el término de un mes, comparezcan en los autos á usar de su derecho, si les conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia, lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en el expediente que trata de la presunta demencia déla citada Cruz.—Habana, Tu-nio 26 de 1894.—Manuel Barrio.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2580 T 30
i