Año LV1.—Núm. 86
Viernes 13 de Abril de 1894
Tomo 1?—Pág. 681
ZFZEZR/TOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEE/ITO
FXjrisrT'os	sxjsoripoion
Habana, en la Administración de la imprenta, £ calle de Teniente1 Rey, 23.
^Provincias. en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNOIOSf
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado. -
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, or*,
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
mmW GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 258, •se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real ■orden siguiente:
«Excmo¿ Sr.:—Por Real decreto de primero de Febrero último, separadamente trascrito á V. E., se ha hecho extensiva á esa Isla la ley de 16 de Julio de 1887, concediendo derechos pasivos en la Península al magisterio de primera enseñanza, cuya medida ha tenido lugar en harmonía con lo establecido por el artículo 80 de la Constitución del Estado, con las modificaciones convenientes para que su aplicación al Profesorado de igual clase en esa Isla y la de Puerto Rico, surta los benéficos resultados que hasta ahora se han logrado por medio de la expresada ley.—Con fecha 5 del actual se ha constituido en esta Corte la Junta. Central, á la que se le encomienda por el citado Real decreto la superior dirección del servicio establecido; así como la directa gestión de los intereses creados por la citada soberana disposición, con la cooperación de las Juntas provinciales de Instrucción pública de ambas Islas, encargadas, en cuanto á lo que al profesorado de cada una corresponde, de cumplir aquélla, á las órdenes inmediatas y directas de la expresada Junta Central.—En su consecuencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien disponer se le participe á V. E. para su inteligencia y á fin de que preste su apoyo más decidido á las indicadas Juntas central de esta Corte y provinciales de Instrucción pública de esa Isla, en cuanto les sea preciso y demanden de V. E. para cumplir la importante misión que el Gobierno de S. M. les ha con* fiado, recomendando á V. E. cuide de que á dichas Juntas provinciales no se les oponga obstáculo alguno ni la dificultad más leve en la prestación de este servicio, á ellas solo encomendado.—De Real orden lo digo á V. E. para inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Marzo de 1894.—Maura.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 4 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 260, se comunica al Exémo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Con fecha primero de Febrero último, se ha expedido el Real decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, usando de la autorización concedida por el artículo 31 de la vi-., gente Ley de Presupuestos de Cuba; de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfoiiso XIII, y como Reina- Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 Los Profesores de las Escuelas Normales, Inspectores de instrucción pública, Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de todas las Escuelas públicas de primera enseñanza en las islas de Cuba y Puerto Rico, tendrán derecho á jubilación desde primero de Enero de 1895, con arreglo á las pres-
cripciones del presente decreto.—De igual manera, las viudas tendrán derecho á pensión y á orfandad los hijos legítimos de aquellos que hubieran sido jubilados ó fallecido en el ejercicio de su profesión, entendiéndose huérfanos para los efectos de este Decreto, los hijos de Maestra que hubiere fallecido, aunque viva el padre. -Este derecho se reconoce á los hijos varones menores de 16 años y á las hijas solteras.—Los actuales Maestros, Maestras y Auxiliares, que careciendo de título ó certificado de aptitud, contasen 15 años de servicio en la enseñanza pública, á la fe cha de este decreto, obtendrán los mismos derechos. — En lo sucesivo sólo podrán concederse á los que posean título profesional ó certificado de aptitud, desde el día que lo acrediten.—Artículo 29 Las pensiones se dividen en vitalicias y temporales; son pensiones vitalicias las de que habla el artículo anterior, y temporales las concedidas á las viudas ó huérfanos de los Inspectores, Profesores Normales, Maestros y Auxiliares que fallecieren antes de contar el númeio mínimun de años de servicio necesario para obtener ó haber obtenido la jubilación.—Artículo 30 El Reglamento para la ejecución de este decreto determinará las condiciones necesarias para la declaración de derechos pasivos, con sujeción estricta á las siguientes bases:—Primera. La escala de jubilaciones se establecerá con arreglo á los períodos de 20, 25, 30 y 35 años de servicios.—Segunda. No habrá jubilación superior á 1200 pesos y en ningún caso excede rá de las cuatro quintas partes del sueldo regulador. —Tercera. Las pensiones vitalicias de viudedad y orfandad consistirán en dos tercios de la jubilación concedida ó que hubiere correspondido al finado.—Cuarta. Las pensiones temporales serán de 10 céntimos al año del sueldo regulador, y su duración á contar desde el fallecimiento del profesor, se ajustará á la siguiente: *
ESCALA DE PENSIONES TEMPORALES.
Años de servicio del Maestro.
Años de duración de la pensión.
Más de i		6 años. •	14
De	14 á	16 . . .	12
De	12 á	14 . . -	11
De	10 á-	12 . . .	10
De	8 á	10 . . .	9
De	6 á	8 . . •	8
De	4 á	6 . . .	7
De	2 á	4 . . .	5
Menos de 2 años .			Igual tiempo
Artículo 4? Los fondos para atender al pago de estas jubilaciones y pensiones, serán: 19 Una subvención que el Gobierno consigne cada año en los Presupuestos generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, la cual no bajará de seis mil pesos en el de Cuba y cuatro mil en el de Puerto Rico. 2.0 El diez por ciento de la suma total á»que ascienda el presupuesto del material de enseñanza de las Escuelas Normales y de instrucción primaria en ambas islas. 3.0 El producto de los haberes personales correspondientes á las escuelas vacantes, hasta el nombramiento y toma de posesión dé los interinos. 40 El importe de la mitad de los sueldos asignados á los Maestros que sirvan interinamente escuelas públicas, siempre que su dotación exceda de trescientos pesos. 5.0 El importe del descuento del tres por ciento sobre el sueldo de los Profesores de las Escuelas Normales, Inspectores, Maestros, Maestras y Auxiliares comprendidos en el artículo 19 que gozan de los beneficios de este Decreto.—El Gobierno, oyendo á la Junta que se crea por el art. 6.° y en vista de los resultados obtenidos cada cinco años, reducirá el anterior descuento á la suma que considere hecesaria; pero sólo será responsable del pago de estas atenciones hasta donde alcancen los fon dos designados en el presente Decreto. — Artículo 50 Las Juntas provinciales de Instrucción pública de Cuba y Puerto Rico, recaudarán desde el próximo año económico de 1894 á 95, las cantidades que se determinan en los párrafos 2?, 39, 40 y 59 del artícülo 4.® y las depositarán en cuenta corriente de transferencia en el Banco Español ó sus sucursales de la Isla de Cuba y en el Banco Español de Puerto Rico, respectivamente. — Artículo 69 Se crea en Madrid una Junta Central de Derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, á la cuál corresponderá el cobro de la subvención del
Estado, la declaración de los referido? derechos, la admi-nistr^pión de los fondos, su distribución y la ordenación y pago de jubilaciones y pensiones en los puntos que considere necesario ó juzgue conveniente á petición de los interesados. Nombrará la Junta el Ministro de Ultramar y se compondrá de un Presidente, que haya sido Ministro del ramo; de un Vicepresidente, que lo será el Subsecretario del propio Ministerio, y de nueve Vocales; uno, Consejero de Instrucción pública; otro, de la Junta de pensiones civiles; otro, que sea ó haya sido Senador por cualquiera de las dos islas de Cuba ó Puerto Rico; otro, que sea ó haya sido Diputado á Cortea de igual procedencia; otro, que sea ó haya sido Catedrático de la Universidad de la Habana, ó en defecto suyo de la Central de Madrid; otro, Profesor de la Escuela Normal Central de esta Corte; dos Maestros de escuela pública ó Inspectores del ramo residentes en Madrid que hayan ejercido el Magisterio ó sido Inspectores de Instrucción pública en cualquiera de las dos islas mencionadas, y en defecto suyo, de los establecidos en la Corte; y un Vocal Secretario, que lo será el Jefe del Negociado de Instrucción pública del Ministerio de Ultramar. Serán honoríficos los anteriores cargos y se abonará el tiempo de su desempeño como hecho en el servicio del Estado. Los individuos de esta Junta que no desempeñen cargo público retribuido, percibirán veinte y cinco pesetas en concepto de dietas de asistencia, cuyo importe se pagará con cargo al Presupuesto del Ministerio de Ultramar, sin que el total pueda exceder de mil quinientos pesos anuales. El Reglamento fijará la Plantilla del personal auxiliar, y el local para sus oficinas lo facilitará gratuitamente el Ministerio de Ultramar.—Articulo 79 Las jubilaciones y pensiones serán satisfechas trimestralmente por nóminas que formarán las Juntas provinciales de instrucción pública de ambas islas, cuyas juntas rendirán cuenta documentada por trimestres de los ingresos realizados y de los pagos hechos con aplicación á este servicio. - Artículo 8V La Junta Central examinará estas cuentas y publicará en los meses de Enero y Julio de cada año, el resumen general del semestre anterior, y una Memoria del resultado de sus gestiones.—Artículo 99 La Junta Central depositará en el Banco de España en cuenta corriente de transferencia, las cantidades que le sean remitidas por las Juntas provinciales y resulten excedentes, cubiertas que sean las atenciones á que están destinadas -Artículo 10. La misma Junta queda autorizada para admitir los donativos ó legados en dinero ó efectos públicos con destino al fondo que se crea por el artículo 49—Artículo 11. El Ministro de Ultramar queda encargado de publicar los Reglamentos y dictar las disposiciones convenientes para la ejecución de lo mandado en el presente decreto. —Dado en Palacio á primero de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Mon-taner.—Lo que de Real orden trascribo á V. E. para su conocimiento y publicación en la Gaceta de esa capital, recomendando su cumplimiento á las Juntas provinciales de instrucción pública de la Isla, que son las encargadas de la ejecución del Real decreto expresado, bajo la dirección de la Junta Central establecida en este Ministerio.— Dios guarde á V. E. muchos años. -—Madrid 8 de Marzo de 1894.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocímienío.
Habana, 11 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general con fecha 13 de Marzo último y bajo el número 643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la j Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-¡ te, con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Jaén y Morales, del destino de Jefe de Negociado de primera, Interventor de la Ordenación de Pagos de la In-