Año LVI.—Núm. 3	Jueves 4 de Enero de 1894	Tomo l9-Pág. 17
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUN OIOS
Por cada linea al dia.
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
$ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ..............................50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts« oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1507, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Luis Bacigalupe y Sídio, Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba y don Darío Ulloa y Yarela, Juez de primera instancia del distrito de Ponce, de término en el territorio de la de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del ac-tual> de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.	*
Por Real orden fecha 6 del que rije y bajo el número 1578, se declara cesante al torrero tercero de Faros de esta Isla, D. José Cerezal y Sánchez.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden fecha 28 de Noviembre próximo pasado, número 1529, se nombra á D. Luis- Dediot y Recolín, Ayudante cuarto de Obras públicas de planta, de esta Isla, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos pesos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden fecha 6 del que rije, y bajo el núme-to 1577, se nombra á D. Simón Mendoza y de la Torre, Ayudante cuarto ¿de Obras públicas de planta, de está Isla, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos pesos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del titulo de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núfiez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta
y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 2,242 y con fecha 24 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—Publicados en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día l.° del actual, los Convenios de comercio, últimamente concluidos con Suecia y Noruega; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. un ejemplar del mencionado número, á fin de que V. E. se sirva ordenar la inserción del texto de dichos Convenios en el periódico oficial de esa Isla, y en su día puedan hacerse efectivos los beneficios concedidos por ellos á los precitados países.—De Real orden, y con inclusión del ejemplar que se cita, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.”
MINISTERIO DÉ ESTADO LEYES
DON ALFONSO XHI, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino;
A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo único. Se autoriza al Gobierno de S. M. para ratificar el Convenio de Comercio celebrado entre España y Suecia, firmado en Aranjuez el 27 de Junio de 1892.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en San Sebastián á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y tres.
YO LA REINA REGENTE.
El Ministro de Estado,
Segismundo Moret.
DON ALFONSO XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino;
A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo único. Se autoriza al Gobierno de S. M. para ratificar el Convenio de Comercio celebrado entre España y Noruega, firmado en Aranjuez el 27 de Junio de 1892.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en San Sebastián á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y tres.
YO LA REINA REGENTE.
El Ministro de Estado,
Segismundo Moret.
CONVENIO
ENTRE S. M. LA REINA REGENTE DE ESPAÑA Y S. M. ÉL Rey de Suecia y Noruega, firmado en Aranjuez el 27 de Junio de 1892, regulando las relaciones comerciales entre España y Suecia.
S. M. la Reina Regente de España, en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey D. Alfonso XIII y Su
Majestad el Rey de Suecia y Noruega, igualmente animados del deseo de asegurar las relaciones comerciales entre España y Suecia, han decidido celebrar un Convenio, y á este efecto han nombrado sus Plenipotenciarios respectivos á saber:
S. M. la Reina Regente de España, á D. Carlos O’Donnell y Abreu, Duque de Tetuán, Marqués de Al-tamira, Conde de Lucena, Grande de España de primera clase, Senador del Reino, General de Brigada, Gran Cruz de la Orden militar de San Hermenegildo de España, de San Esteban de Hungría, etc. etc., su Ministro de Estado.
S. M. el Rey de Suecia y Noruega, al Sr. Federico Hartvig Hermán, Barón de Wedel Jarlsberg, Su Ministro Plenipotenciario cerca de S. M. C., Caballero de la Orden de la Estrella Polar y de la de San Olaf, etc., etc.
Los cuales después de comunicarse sus plenos poderes y haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo l.°
Habrá libertad recíproca de comercio entre España y Suecia.
Los súbditos de cada una de las Altas Partes contratantes tendrán derecho de ejercer libremente su religión en el territorio de la otro, con arreglo á las leyes de los países respectivos.
Artículo 2.°
Los súbditos de las Altas Partes contratantes podrán disponer á voluntad, por donación, venta, cambio, testamento ó de cualquier otra manera, de todos los bienes que posean en los territorios respectivos, y retirar íntegramente sus capitales del país. Igualmente los súbditos de uno de los Estados respectivos que tengan derecho á heredar bienes situados en el otro, podrán tomar posesión de los bienes que les correspondan, aunque sean por abintestato, observando las formalidades prescriptas por la ley, y dichos herederos no estarán obligados á abonar derechos de sucesión distintos ni más elevados que los que deban satisfacer los nacionales en casos análogos.
Artículo 3.°
Los súbditos de las Altas Partes contratantes no podrán ser objeto respectivamente de ningún embargo, ni ellos, ni sus buques, tripulaciones, carruajes y efectos de comercio, de cualquier clase que sean, retenidos para ninguna expedición militar ni ningún servicio público sin que se conceda á los interesados una indemnización previamente convenida.
Estarán, sin embargo, sometidos á las requisiciones por transportes (bagajes), pero en este caso tendrán derecho á la remuneración oficialmente establecida por la Autoridad competente en cada departamento ó localidad para los nacionales.
Artículo 4.°
Los objetos de origen y manufactura sueca enumerados en el cuadro A, anejo al presente Convenio, no serán sometidos á su entrada en España é islas adyacentes cuando sean importados directamente por tierra ó por mar á derecho de entrada distintos ni más elevados que aquéllos á que estén ó estarán sujetos los productos similares de origen ó manufactura de cualquier otra nación.
Artículo 5.°
Lps objetos de origen ó manufactura españoles enumerados en el cuadro B, anejo al presente Convenio, no serán sometidos á su entrada en Suecia cuando se importen directamente por tierra ó por mar á derechos de entrada distintos ni más elevados que aquellos á que éstén ó estarán sujetos los productos similares de origen ó manufactura de cualquier otra nación.
El régimen de armas y municiones de guerra queda sometido á las leyes y reglamentos de los Estados respectivos.