GACETA DE LA HABANA
653
autoridad militar de la Habana (Isla de Cuba) pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Gijón, 29 de Enero de 1894.- -El Capitán Juez instructor, Manuel Suárez. — Por su man da tb:—El Cabo Secretario, Basilio Ruiz.	174
MONDOÑEDO.
D. Salustiano Gacio López, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Lugo número sesenta y cuatro y Juez instructor del expediente que por no haberse presentado á la concentración ordenada en Real Decreto de- 4 de Noviembre del afio próximo pasado, instruyo de orden superior, contra el soldado Benigno González de Pació.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Benigno González de Pació, natural de Trasar, parroquia de San Esteban, Ayuntamiento Carballero, partido Chantarde, provincia de Lugo, de estado soltero, de 26 años de edad, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos Ídem, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente regular, aire ídem, señas particulares ninguna y de estatura, 1 metro 650 milímetros, para que .en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Lugo, comparezca ante mí, en el cuartel'que ocupa este Regimiento en Mondoñedo, en donde tiene establecidas sus oficinas, para responder á los cargos que le resulten en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, sera declarado, rebelde,, pasán dolé el perjuicio á que. haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey [q..D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en en busca del referido soldado, y caso de ser capturado será puesto á disposición de la autoridad Militar correspondiente.
Dado en Mondoñedo á los 2 dias de Febrero de 1894. •~-El capitán Juez Instructor, Salustiano Gacio.—Por su mandato, el Cabo Secretario, José Cendan Castro.
197
Juzgados de primera instancia é instrucción*
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presénte edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Antonio fosé Vilí'égas y Piñeiro, contra la sucesión de D. Antonio Veitia, én cobró de pesos, sé Saca á pública subasta el demolido ingenio «El Rosario», .situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cayajabos, á 12 kilómetros de distancia del paradero de Artemisa, compuesto de 45 caballerías de tierra, tasado’en la suma de 4,700 pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 5 del entrante mes dé. Mayo, á las 8 y media de su mañana en la sala dél juzgado, situado en la calle de San Rafael número 1, altos.-Advirtiéndolé á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las 2 terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en él Establecimiento destinado al efecto, una. cantidad igual, por ló menos, al 10 por 100 efectivo del importé de la tasación, y que los títulos de propiédad se encuentran en los autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio número 5, Colé gio de Escribanos, con los que han de conforman e los licitado-res sin poder exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 6 de Abril de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1353 T 8
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber á doña Rosario Santiago Aguirre, que por este juzgado y- á consecuencia del mandamiento de ejecución librado en los autos ejecutivos que contra la misma sigue don Clodomiro Betancourt y Barona en cobro de pesos, procedió un • alguacil de este juzgado asistido de Escribano del mismo á embargar y embargó la finca cafetal «San Salvador», de su propiedad, situada en Bañes, con sus frutos y rentas en cuanto sea bastante á cubrir la suma de cuatrocientos cuarenta y ocho pesos ochenta y tres centavos oró, que es en deber por escritura pública al citado Betancourt y las costas causadas y que se originen hasta el efectivo reintegro al acreedor, citándola de remate en está propia forma, para que en el término de 9 días comparezca en este juzgado, á personarse y oponerse -á la ejecución si lo tiene por conveniente, parándole en su defecto los perjuicios qus haya lugar y haciéndole saber el presente embargo que se ha practicado sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por el citado Betancourt y Barona, contra la referida Sra.— Habana, Marzo diez y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio É. ‘ Portuondo.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	138 P 8
SAN ANTONIO. DE LOS 13 AÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente hago saber: que en el expediente que se expresará se ha librado la cédula que diee:—EISr. juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de'esta fecha dictada en el expediente sobro iufprinación. posesoria promovida por el Ldo. don José de Almagró y vega, como ápodérado de doña Cármen. de Montes y. Pedrinaci, para inscribir en el Registrador de la Propiédad, varios capitales acensuados en solares de ésta villa, he dispuesto se-cité al Marqués de Cárdenas de Monte.Hermoso, al Marqués de -Cárdenas, óá los herederos áe ambos Srés.¿-cuyes paraderos se ignoran, toda vez que se manifiesta que en los antiguos y modernos libros de dicho.Registro de la Prqpiedad están mencionados los derechos reales objeto déla información, en favor de dichas personas, conforme á la regla- 5.a ¿leí art. ‘391 dé la Ley Hipotecaria, para qué dentro del término de 90 días comparezcan á usar dé Sus derechos si lés bóhviniere; apercibidos dé que si no lo verifican, les parará' ePpérjuicío á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los i Baños, Marzo 31 de T894.-f( Agustín Castro.—Y para su publicación en un número dé la Gaceta de la..Habana, ..se Jibra el presente,—San .Antonio- de > los Baños, Marzo 31, de 18.94,—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro i }{	1349 T 7
CATEDRAL.
El Sr„ juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto qne por este medio se citen á las personas que conozcan bienes de fortuna á don Federico Carretero, los que comparecerán dentro de tercero día á prestar declaración en él incidente de embargo de la causa contra el Carretero, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta, libró la presente.— Habana, Marzo 29 de 1894.—Nicanor del Campo.
1257 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedml, por ante mí* ha dispuesto se citen por este medio á don Mariano Oliva de la Torre, cabo de-O. P. número 237.y á los guardias del expresado cuerpo Ramón Rodríguez, número 377 y Manuel Domínguez, número 323, para qúe él día 30 de Mayo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don José Fernández Muñain.-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 dé Abril de de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1334 1 7..
El Sr juez de 1.a. instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medió al don Miguel Martínez y Martínez, guardia que fué de O. P. núm. 578, para que el día 5 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Míguez Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial^ libro la pre* sen te.—Habana, de 4 Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1333 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Carbó, Saubo, don Juan Carbó y don Ignacio Arechaga, cuyas residencias se ignoran, para que el día 5 de Mayo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala délo Criminal, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Manuel Meíguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1313 I 7
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números dé la Gaceta oficial, á don Candelario Gil Miliá'n, para que comparezca' en este Juzgado, dentro de quinto día á évacuar un acto de justicia.-—Habana, Abril 5 de 1894.—El Escribano, Ldói J. I. Casas.	'	1336 1 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los inquilinos que fueron de la casa de huéspedes dalle de Obrapía número 60, en el mes de Enero último, para que comparezcan en-este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justica en la causa que se sigue por estafa á don Vicente García Ruiz.—Habana 5 de ...bril de 1894.—El Escribano, Ldo. JéJ: Casas. 1	1335 I 7
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Mónico Rodríguez, tripulante de la goleta «El Cóndor», para que comparezca en este juzgado á prestar declaración en causa por hurto al mismo.— Habana, 5 de Abril de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insuá.
1338 I 7
Don Martín Piracés y Lloro-, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio García Mora, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, estado soltero, de 15 años de edad, de profesión aprendiz de barbero, vecino de Conde 6, hijo de Segundo y de Perfecta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el «Asilo de San José», á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Abril dé 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A.Insua.	1276 I 4
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de, instrucción dél distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Agustín Izquierdo y Castillo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, á contar desde la primera publicación, en la presente,. comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la de Puerto Príncipe, por estar reclamado por el Sr. juez de.instrucción de dicho distrito, en causa que instruye por falsificación de documento público y privado, previniéndosele que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—■Y encargo á las autoridades-tanto civiles y’ militares como demás,funcionarios del orden judicial,, la captura y remisión de dicho individuo á la expresada cárcel de Puerto Principe á la disposición del Sr. juez del distrito.— Habana, Abril 4 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti. , f ... '	1328 I 7
El Sr. juez dn 1.a instancia del distrito de Guadalupe en causa que instruye contra el pardo , Baldomero .Martine, por hurto; ha dispuesto que,por la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un reloj al parecer de òro, de esqueleto, con tapas de cristal sistema Remontoir, con un retrato de uña joven blanca en uñó de sus cristales; á fin de que comparezca en este juzgado á deducirlo.—Y para su publicación en la' Gaceta oficial, extiendo la presente.—Ha-: baña, 18 de Febrero de 1894.—Calvo Jesús Romeral.-Ante mí, Arturo Galletti.	174 I 21
.EL ,£>r. juez.de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, én' cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de_ éste Territorio, librada en causa contra don Benito Benna Ny. Peláez, don Eduardo y don Jorge Cornelias y Prado y don Alfredo Diegue ó Du que, por hurto,.ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados procesados y a los testigos don Mariano Lavín, don Froilán Milán, don José Díaz, don Francisco Viñal ó Viñales, don José Fernández García, don Marino. Marín, don Matías Valverdé y dou Juari Sánchéz, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12 .de la mañana, comparezcan èn ei mencionado Tribunal, al juicio oral de la ré-íérida causá.—Y para su publicación expido, la presente en la Habana á 3 de Abril de 1894.— El Escribano, A rturo Galletti.
•	‘	130Ó I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Gúadalu-;pe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de lá Excma. Audiencia de este Territorio, librada en*causa contra don Francisco Valdés'Borges, por 1-esió nes, ha dispuesto que £or 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresedo Váldés Borges y á los testigos don Leandro Sopeña y don Juan García González, para que á las 12 déla mañana del día 21 de Junio próximo venidero, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presenté.-r-rHabana, 2-de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1299 16
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito1 de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Antonio González Martín, vecino que aparece fué de la calle de Fernandina- número 38, para qué el día 18 del corriente mes, á las 12 de la mañana, sé presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Félix Cueto Sánchez—Y'para su publicación en dicho periódico, libro la presente.'—Habana, Abril 4 de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1341 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Isabel Pére Peña, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Carlos Armenteros y Xi-ques,¡ para que dentro del término de tres'.días, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 Marzo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1088 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, -, á don Juan Valdés Pérez, para que á las 12 de lamañana del día 5 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de ésta Excma. Audienciai,' á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el mismo y el moreno José Moréjón.^-Y para su publicación' en la Gaceta oficial;-expido la presenté en la Habana, á 29 de Marzo de 1894;—-El Escribano y’ Rafael del Pino.
.	. 1216 I 31
El Sr. juez de. 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecutoria dé la causa que por el delito de hurtó se siguió contra el negro don Francisco Cárdenas Zangroniz. ha dispuesto se cité por este medio á dicho protesado para que dentro del término de 5 días, se presente en este, juzgado, Tacón número 2, altos, con el fin de practicarse una diligencia en la referida ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 27 de 1894¿—EL; Escribano, Rafael del Pino. ,	.	• jqejb -1204 I 3Í .
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito ,de Jesús María, én el incidente de la causa formada por injurias, ha dispuesto que por este medio se convoquen álas personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de don .M.arljn, Mor aleda, para que dentro del. término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Marzo, de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1008 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que. por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Osorio Lópe ; a fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 24 de 1894.—Ante mí, Arturo Aulet.	1152 I* 28
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito,del Pilar. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Manuel García Vázquez, natural de la Habana, estado soltero, profesión carprintero, de 29 años de edad, hijp de Manuel y de Angela, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de, ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue, por lesiones; apercibido, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á jacaptura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.°de Abril dé 1894.—Hurtado.—ElEs-cribano, Ventura R. Páez. .	1352 I 8
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente -edicto se-hace saber á los parientes del presunto demente pardo, José Inés Valdés, natural de esta ciudad, de 25 años de edad, soltero y sin domicilio, por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan: que .en, las diligencias formadas de oficio para tratar de su enajenación mental,.se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin.de que aquéllos, dentro del término, de un mes, se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican se resolverá sin;su audiencia lo qué proceda.—Habana, Abril 3 de 1894.—Francisco L. Hurtado —Ante míy Ventura R. Páez,
1332 .1 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por, ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por ,3 números . consecutivos de la Gaceta oficial á-don Eladio García, telegrafista qué fue en Mordá'zo, pueblo de Puentes Grandes;, con el fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala dé ío Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 18 del corriente, mes. á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la célébrecián'del juicio oral en la causa seguida contra don Ambrosio Vilíáte y Zenéa por 'injurias,—Y cumpliendo lo mandado’ para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 4 de 1894.—Él Escribano, José B. Egéa.	.. . v	t , i3i6 I ';7J \
; El Sr. juez de. primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Rodríguez Taboada y don Manuel Reyes, vecinos el primero de San José 78, y el segundó, de ' Consulado 12,J á fin de que comparezca nante la Sección 2.a dé la Reál Shlá de lo Criminal de ésta Excma. Audiencia dé está Capifál, él día 18 de