404
GACETA DE LA HABANA
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Estando señalado el acto de subasta del impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para las doce del día ocho de Marzo próximo, y siendo dicho día el del Santo Patrono de esta ciudad, he acordado prorrogar el expresado acto para el día diez del mismo mes y á la hora señalada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Cárdenas, Febrero 21 de 1894. — Valentín Alcaraz
Junta de Patronos del Hospital de Cárdenas.
Desierta la primera subasta de los suministros de alimentación, adquisición dé ropas, efectos para lavado y utensilios, por lo que resta del corriente ejercicio, esta Junta ha acordado sacarlas á segunda licitación, señalando el día 9 de Marzo próximo á la una de la tarde el primero, y á las dos los tres últimos en la Administración del Hospital.
£1 importe anual de estos servicios se ha calculado en $ 13,687-50 cts. el de • alimentación; 300 pesos el de adquisición de ropas; 200 pe3os el de efectos para lavado, y 400 pesos el de utensilios.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito hecho en la Subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español ó en la Caja del Asilo del cinco por ciento del importe del servicio que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta, Pini-Uos 82, (altos.)
Cárdenas, 22 de Febrero de 1894. — El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.—El Presidente, C.A. Smith.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha (3 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «pencudas», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Mártinez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1X94.--fosé G. Verdaguer y Kiernan,
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal muqicipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Qué en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á fávor de su esposa Da Doloíés Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuéla D? Dolores de Sta. Cruz y que sofi las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales dé posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vílchés y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55yí cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la fincá que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicénte Juan y otros dé Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo dé dicha longitud total 49y2 cordeles á dicho D. Vicente Jüarñ y 6 cordeles á ja Sra. dé Lombart, y por él Oéste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio dé labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra, de lá;hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Ma garita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María 1 Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago ¡público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* llitaro*
HABANA.
D. Julián Ltorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndose precisa la comparecencia para que como testigo, preste una declaración en este Juzgado de instrucción, calle de Lagunas, núm. 85, el paisano pardo Gerónimo Rodríguez, cuyas generales y paradero se ignoran.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano citado, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este, se presente en este Juzgado, y por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el.Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 20 de Enero de 1894.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Julián Llorens.—Por su mandato.—El Guardia Secretario, Juan Verges.	48
. D. Francisco Pérez Valverde, primer Teniente de la Batería de Montaña afecta al décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor nombrado por el Excmo Sr. General Gobernador militar, para diligenciar un Interrogatorio.
Debiendo notificarse por este Juzgado la resolución recaída en causa instruida en la provincia de Pinar del Río por el delito de robo á los paisanos vecinos de esta capital, calle de Empedrado número 75 y Revillagigedo (se ignora el número); D. José García Fernández y D. Víctor Santa Cruz y Santa Cruz respectivamente, cuyos señores no se han encontrado en dichos domicilios al ser citados, ni han obtenido resultado las gestiones practicadas por la policía.
Por este primero y único edicto, se les llama, para que en el término de diez días contados desde su publicación se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Artillé-ría de la calle de Cómpostela, con el fin indicado.
Y para que llegue á noticia de los interesados, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad.
Habana, 20 de Enero de 1894.—Francisco P. Val-verae. • Ante mí: — El Secretario, Salvador Barrera.
47
D. Ramón Martínez del Moral, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del Aviso «Fernando el Católico,» Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria al marinero del Disciplinario, Francisco Seisdedos Garrido, destinado en los Polvorines de Punta Blanca, por el deliro de segunda deserción.
En virtud de las atribuciones que me condenen las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero Francisco Seisdedos y Garrido, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presente en este Aviso ó en el Real Arsenal de la Habana, á dar sus descargos; en la inteligencia que al no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana, 15 de Febrero de 1894.—Ramón Martínez.
97
QUIVICAN.
D. Raimundo Sesma y Gómez, Teniente Coronel, Comandante Juez instructor permanente de la Capitanía general de este Distrito y de la causa instruida contra Manuel Rodríguez Rivero (a) Manengue, Félix Cabrera Fernández, Clemente Acosta Barroso, Amador Pérez García y otro, por el delito de asalto y robó de 35 centenes, con amenaza de secuestro al paisano D. Luis Castañeda.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado la detención y prisión del paisano D. Saturnino Bueno, cuyas señas son: blanco, bajó,’envuelto en carnes, de 27 á 28 años de edad, color bueno, barbilampiño, bigote naciente, es de oficio zapatero, tiene una mancha blanca en el ojo izquierdo y una cicatriz pequeña cerca del ojo derecho que le hace aparecenvizco, , y aparece como quebrado, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto: he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término:de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la C árcel de Bejucal, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo éii prisión, y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.'
Quivicán, 23 de Enero de i894. ££Raimundo Sesma. —Por mandato de S. S.:—El Secretario, Angel Sáez¿
5°
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el paisano Pedro Ormaza Bertinen, natural de Vizcaya,'soltero, labrador, de 26 años .de- edad y vecino que fué de la Habana,: calle de Oficios núm. 11, p r el delito de insulto á fuerza armada, he decretado la prisión del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo al referido Pedro Ormaza Bartinen, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, I comparezca en este Juzgado ó en la cárcel de esta ciudad, ¡ á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento ¡ de ser declarado rebelde sino compareciere.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todaslas autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado , y en caso de ser habido io conduzcan á la cárcel citada y á mi disposición.
Y	para que el presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
En Matanzas á 15 de Febrero de 1894.-Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	93
D. Deogracias Martín Sánchez, Capitán de Caballería y Juez instructor, del expediente judicial que se sigue al soldado del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, José Cebrián Sánchez, por lá falta de deserción cometida el día 12 del actual; y usando de las facultades que me conceden, las Reales ordenanzas, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 10. días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calzada de Tirri núm, 69, con el fin de prestar declaración en el precitado expediente, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 18 de Enero de 1894.—Deogracias Martín.	39
PUERTO PRINCIPE.
D. Leonardo Abril Armiñán, primer Teniente del se* gundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Jue2 instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón y Regimiento, Saturnino Santiago Pinedo, por la falta grave de deserción y cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo y emplazo por medio de este edicto, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado,, sito en el Cuartel de la Vigía á dar sus descargos, y de no-haoerlo así, se le juzgará en rebeldía. A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo conduzcan, con la debida seguridad, á mi disposición.
Puerto Príncipe, 16 de Enero de 1894.—Leonardo» Abril.	46
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor de la causa que se instruye al soldado de este Cuerpo, Luciano García Muñoz, por el delito de 2a deserción; es hijo de Olallo y de Catalina, natural de Na-vámorcuende, provincia de Toledo, de oficio jornalero, edad 23 años, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo,, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, fué filiado como quinto en 19 de Abril de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo y emplazo á dicho Luciano García Muñoz, para que en el1 término de 30 días, á contar desde la techa de la publica* ción de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido pía* zo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. Mi él Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en bgsca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza, Cuartel de «Reina Mercedes», á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habanat
Santiago de Cuba, 15 de Enero de 1894.—Francisco Nájera. t .	43
Tufados de primera instancia é instrucción» CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la; Catedral, en el incidente de embargo de la causa seguida contra el pardo-don Ramón Jústiz Mirabal, ó sea Carlos Torres, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto se citen por este medio á. las personas que conozcan al mencionado pardo' y puedan deponer acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en esté juzgado, á prestar declaración en>el mencionad«} iijcidepte.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á;24 de Febrero de Í894.t^E1 Escribano, Jesús Rodrigue^	847 í 1
El Sr. juez de 1.a instancia dé la Catedral, ha dispuesto se requiera á don Faustino Leite López por este medio, para que comparezca en esté juzgadoy'á hacer efectiva la suma de 57 pesetas 60 céntimos á que ascienden las costas del Tribunal Supremo en el recurso de casación que interpuso en la causa que se le siguió por atentado.—Habana, Febrero 23 de 1894.—— Zacarías Bre^mes. ,	848 I 1
BELÉN
El Sr. juez de instrucción de éste distrito, en la ejecutoria de causa contra don Pedro Frigola y- Sagrega por falsedad; ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se Convoque al referido Trigola, para que comparezca en este Juzgado, á notificarse la sentencia absolutoria dictada en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1894.—Eligió Bonachea.	845 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Waldo Villamil, don Juan García Alónso; don Vic-torio I.ópez, don Luis Alonso Lorenzo, don Sabás B. Cata, don José J. Manzanilla, don José Rodríguez Sánchez, donjuán González, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala