1092
(xACET-á DE LA HABANA
que falten á cualquiera de los requisitos estipulados y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
9a Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se publica.
10. La subasta no tendrá efecto legal hasta que no halla sido aprobada por el Gobierno previ ncial.
Pinar del Rió, Mayo 25 de 1894.--Enrique Barriento.
Modelo de proposiciones.
D. N. F . . vecino de . . . según cédula que acompaña, se compromete á Jomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial número , . y en la Gaceta de la Habana núm . . y al pliego de condiciones que ha de servir de base, en-la cantidad de [aquí el importe en letra y expresado en oro] pagaderas por trimestres vencidos.
[Fecha y fiama].
Ayuntamiento de Canasí.
Secretaria.
Habiéndose declarado desierto el remate de los arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» por carencia absoluta de postores; el Exorno. Ayuntamiento en sesión del día de ayer, acordó se haga segunda convocatoria de dichos arbitrios, para las mismas horas señaladas en la primera, pero el día 15 del corriente mes.	*
Y para general conocimiento, se anuncia por medio de la Gaceta oficial y por cedulones, estando de manifiesto en la Secretaría municipal los respectivos pliegos de condiciones, para que puedan enterarse los que así lo deseen.
Canasí y Junio 8 de 1894.—/osé Mores.—Vto. Bno. — Casiano Barreda.
Nombrada del seno de la Junta municipal, la Comisión que ha de dictaminar en el expedienté de Cuenta de caudales, del ejercicio económico de 1892 á 93, están de manifiesto dichas cuentas en la Secretaría de este Ayuntamiento, por el término de 15 días, á fin de que cualquiera vecino pueda examinarlas y formular por escrito sus observaciones que serán comunicadas á la Junta.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta oficial y por cedulones.
Canasí y Junio 8 de 1894.—José Mares. — Vto. Bno.-Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centa vos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el año económico de 1894 á 95,. y que fias proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado c}ei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos, alambrado y limpieza de la Cárcel dé Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio de tanto centavos (en l,etra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbtado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con aneglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
• • pesos [en letra],
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Defecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión,de la propiedad de la Capellanía que en 1,2,00 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro Sánchez Palacios, se ha expedido el siguiente edicto: —Nos el Ldo. don,Francisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicariò'general dé este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1,200 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro Sánchez Palacios, y por haber fallecido don Jo: é Eulogio y Martín, y ¡sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación' de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de $. S. I., Ldo. Pedro Galbis.-—Y para su publicación en un númerd de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. L, Ldo. Pedro Galbis.
2383 T 12
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núme ró 65, y Juez instructor de la causa instruida contra el sol dado de la 4a Compañía del citado Batallón Macario Ma roto Bailerón, por el delito de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, cuya falta cometió el día 9 del actual, es hijo de Lucio y de Margarita, natural de Vargas, provincia de Toledo, de 38 aiíos de edad, estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, bocá grande, color trigueño, frente regular; debe ser reducido á prisión.
' Y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole, pa-a que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley y de mi parte supli co á las Autoridades le todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero dél individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición á la Guar dia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 31 de Mayo de 1894. —Francisco Nájera.	326
Juzgados de primera Instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se hace saber al público que suspendido el acto de susbasta que debió celebrarse el 26 de Mayo próximo pasado, para rematar el potrero «La Majagua» ó «Reforma», se ha señalado nuevamente para el repetido acto la 1 de la tarde del día 14 de Agosto del corriente año, en este juzgado, calle de Manrique número 35.—La finca que se ha de subastar con rebaja del 25% de su avalúo está justipreciada en 2178 pesos oro, y radica en el barrio de Manacas, término municipal y distrito judicial de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, con una superficie de 7 caballerías dé tierra, cuyos linderos son: por el Norte, con terrenos de don A. Martínez; por el Este, con el callejón de Sarria y por el Sur y Oesté, con terrenos de dan Francisco Arca.-“Los que quieran adquirir la propiedad de esa finca deben ocurrir al lugar, día y hora señalados, pues se ha de vender en ese acto á la persona que, por lo menos, ofrezca los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo á la subasta.—-Se advierte¿que para poder hacer proposiciones es indispensable depositar previamente, en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10% efectivo del tipo de la subasta y que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad.—Todo resto lo he dispuesto en el incidente al concurso de acreedores del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, formado para tratar de la impugnación hecha á la cuenta rendida por el Administrador Depositario que fué de los bienes de ese juicio.—Habana, Junio 6 de 1894.-Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2361 T 12
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don José j María Montalvo y de la Cantera, Conde de Casa Montalvo, contra la sucesión del Sr. Marqués de San Miguel, se ha librado la cédula que dice:—En las diligencias promovidas por don José María Montalvo y de la Cantera. Conde de Casa Montalvo, preparando la vía ejecutiva contra la sucesión del Sr. Marqués de San Miguel, en cobro de réditos de censo y que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que suscribe, se ha' dispuesto, por providencia de seis del actual, se cite la expresada sucesión, compuesta de doña Josefa de Cárdenas y Romero y los sucesores de doña Paula y don Ambrosio de Cárdenas y Romero, así como también de los hijos naturales reconocidos, don Francisco y doña Angela de Cárdenas, para que el día catorce del actual, á las ocho de la mañana, comparezcan ante el Archivo general de Protocolos, á presenciar la expedición de la segunda copia de la escritura de diez y ocho de Marzo de mil ochocien-tos veinte y nueve, otorgada ante el Notario don Gabriel Ramírez, por la que el Vínculo de Casa Montalvo, vendió 75 3/4
caballerías á censo reservativo á don Isidoro Rodríguez.— Por tanto, por la presente cédula, que se insertará en uno. de los periódicos ,oficiales detesta localidad, cito á las sucesores de doña Paula y don Ambrosio de Cárdenas y Romero y á don Francisco y doña Angela de Cárdenas, como sucesores, de don Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel,, para que el día y hora antes indicado, comparezcan en el Archivo general de Protocolos á presenciar la expedición del testimonio de segunda copia de la escritura relacionada; apercibidos que de no comparecer sin alegar justa causa que se lo impida, les parará, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Junio siete de mil ochocientos noventa y cuatro.— José Esclápet.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales dé esta localidad, libró el presente edicto, por ignorarse él domicilio actual de las. personas indicadas.—Habana, Junio siete dé mil ochocien tos'noventa y cuatro.- Jesús Calvo. Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	237 P 12
PILAR. •
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é
instrucción del Pilar.
En la demanda de pobreza que en dicho juzgado y por ante el-Escribano, que refrenda, ha promovido don Rafael Artola y Péréz, á fin de que se declaré pobre para itigar con don. Lorenzo Coarazá, se ha librado la cédula que dice así:—Sr. don Lorenzo Coaraza.—En el juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí, han correspondido en turno diligencias promovidas por D."Rafael Artola y Pérez, para que se declare pobre, á fin de litigar en juicio« ejecutivo ú ordinario con Ud., en las cuales se ha dispuesto en providencia de 24 de Abril último y su concordante de 27 de dicho mes, conférirle traslado de la demanda y que se emplace por medio de la presente qué se fijará en los Estrados del juzgado é insertará en los periódiéos Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse su domicilio y paradero; para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en los autos, contestando dicha demanda de pobreza.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse su domicilio y paradero, le confiero traslado de la demanda de pobreza réferida y le emplazo para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en dichos autos Contestando la demanda; haciéndole presente que la copia de dicha demanda y de los correspondientes documentos-esta á su disposición en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio núm. 5; bajo la prevención que Je no hacerlo dispuesto,
¡ le ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Junio 5 de 1,894.—Donato Naveira.—Y para conferir el, traslado á que la inserta cédula que se contrae, se libra et presente, para su publicación en ja Gaceta oficial de esta, ciudad.—Habana, Junio 5 de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Naveira.
2380 T 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
En mérito de los autos de la testamentaría de D.a Agustina Rodríguez del Rey y Macías, por providencia de 31 de Mayo último; he dispuesto se saque á nueva subasta por término de 30 días, 1 sitio de labor sin nombre, situado en el barrio Palma Picada, término municipal de Seiba del Agua, compuesto de 1 caballería de tierra, con sus cercas de piedra, pozo, arboleda, y demás anexidades, tasado en 683 pesos, por cuya cantidad se pone en venta; habiéndose señalado para el acto de remate el día l.° de Agosto próximo á las 8 de la mañana, en la sala de audiencia de este juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que la subasta se llevará á cabo= cpn sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifieste en la Escribanía.—San Antonio de los Baños, 6 de Junio de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro-
2368 T 12
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a intancia del
distrito Norte de esta ciudad.
En los autos seguidos por don Pedro Juan Hernández-Piloto, contra don Desiderio Hernández Piloto, en juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos, seguidos en. rebeldía del segundo; se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-Sentencia.— En la ciudad de Matanzas á 30 de Mayo de 1894, el Sr. don Eduardo Alvaréz y Rodríguez, juez de 1.a instancia del distrito Norte, habiendo visto los aucos que en juicio declarativo de menor cuantía en reclamación de la cantidad de 694 pesos en oro, intereses legales de demora y costas ante él penden, entre partes, de la una don Pedro Juan Hernández Piloto, de este domicilio, tabaquero y demandante,.en su propia representación, y dirigido por el Letrado don Francisco Díaz Vega, y de la otra don Desiderio Hernández Piloto, demandado, cuyo domicilio y profesión se ignoran.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su virtud condenar como condeno á don Desiderio Hernández Piloto, á que dentro de quinto día dé y pague al demandante D. Pedro Juan Hernández Piloto, la cantidad de 694 pesos en oro que es en deberle,., según el pagaré otorgado en 10 de Agosto de 1885 á la orden de don Juan Hernández Piloto y por éste endosado al actor, con más.la indemnización de daños y perjuicios por la mora en que ha incurrido, consistente en el interés del 6% al año desdé la interpelación judicial y lascostas,á que esa misma morosidad ha dado origen en el establecimiento de este pleito.—Y no-tifíquese la senteocia como determina el art. 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que ha sido pronunciada , en juicio seguido en rebeldía.—Así por ésta que dictada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos lo pronuncio y mando.-Eduardo Alvarez. Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Matanzas, 30 de Mayo de 1894.— Santiago Castro.—Y para su publicación, libro el presente.— Matanzas, 8 de Junio de 1894.—Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.	2367 T 12
í BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia
de este distrito.
Hago saber: que en los autos de deslinde de la comunidad «Yaguanabos», he dispuesto se cite por este medio á doña Asunción Fonseca, herederos de don Florentín Milanés, doña Mariana Milanés, don Vicente Leiva, don Mateo J. Rodríguez, don Francisco Rodríguez, don Jesús Calzada, herederos de don Joaquín Leiva, don Joaquín Mariano Rodríguez, don José Trinidad Guebara, don Lorenzo Mirahent, don Antonio Valles-ter, don Tomás Castillo, don Joaquín Vázquez, don Pedro Que-sada, don Manuel San Román, don Jesús Oro, don Jesús Oro y Compañía, doña Isabel Espinosa, don Antonio María Espino-