
Çc'ttfrfr'-JS..
-50
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2341, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.¡—Para la plaza de oficial 10 de la Ordenación general de Pagos en la Intendencia de Hacienda de esa isla, vacante por ascenso de D. Ricardo Manchado, y dotada con el sueldo anual de setecientos- pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ramón Mira y Botella, que con igual clase sirve la de Interventor de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 2336, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Inventor de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por no haber embarcado el electo D. Jesús Cabañas, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 30, á D. Arturo Saturnino Freixas y Pinto, que es oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su jiombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Cañizares, del destino de Jefe de Negociado de pr-i mera clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.-El Intendente general, Antonio del Moral.
Excmo. Sr.:—La considerable importancia que á juzgar por los incompletos antecedentes oficiales que existen, tienen en esta isla los Bienes y Derechos del Estado, el desconocimiento de su cuantía y naturaleza en las oficinas respectivas, las recientes y repetidas excitaciones del Gobierno de S, M. para que se ultimen sin demora los trabajos necesarios al descubrimiento y cobro de cuantos legítimamente correspondan al Tesoro y hayan dejado de ingresar en el mismo ó de incorporarse á la pública Hacienda, y muy principalmente el escaso tiempo de que puede aún disponerse para que dentro del plazo improrrogable seña-láiio por la vigente Ley Hipotecaria pueda realizarse la inscripción en los Registros de la propiedad de los bienes y derechos ya conocidos y la de cuantos por virtud de reiterados preceptos legales han debido reivindicarse, mueven al Intendente que suscribe á someter á V. E. la presente moción, encaminada á encausar este servicio tantas ivecefc recomendado con prefencia por el Gobierno de S. M., salvando las responsabilidades que pudieran en todo caso resultarle si descuidara el cumplimiento de las soberanas disposiciones de que deja hecho mención.
La resolución tomada por V. E. en 15 de Noviembre próximo pasado, al restablecer en las seis provincias de esta isla las investigaciones de Bienes del Estado, llenó acertadamente el vacío que se originó al suprimirse por R. D. de 13 de Enero del año próximo pasado, el organismo que para el servicio de referencia habría implantado en esta isla el de 30 de Julio de 1892.
Mas lo escaso del tiempo que resta para que el servicio quede realizado en condiciones de eficacia, los múltiples y complejos trabajos que demanda, y la falta de recursos de que los investigadores disponen, hacen presumir, fundadamente, que no podrán por sí sólos realizar estos funcionarios, el empeño que les ha sido encomendado, sin el auxilio constante de esta Intendencia. Se hace, pues, preciso, reforzar por todos los medios posibles este servicio de investigación, acumulando todos los recursos y aprovechando todos los elementos útiles de que se pueda disponer para conseguir el fin propuesto. Donde quiera que la Intendencia encuentre aquéllos, usará de ellos en bien di: los intereses del Tesoro, y como la importancia del asunto es suma, por ella en sí y por la urgencia del tiempo, es indeclinable en el Intendente que suscribe la necesidad de llevar al mismo su ingerencia personal, cuando menos en forma delegada.
Por ésto y para dar formas prácticas y efectivas á esta ingerencia, aprovechando de una manera inmediata y rápida todos los elementos útiles que se le presenten, para que haya órgano que dé forma á todos los trabajos de investigación que esta Intendencia realice por sí, y para estar en aptitud de aprovechar, como repetidamente queda dicho, todos los elementos útiles que estén á su alcance, tengo el honor de proponer á V. E. la creación de una Investigación especial delegada de mi autoridad, que sin ser obstáculo al legal desenvolvimiento de las funciones en-
comendadas á los actuales Investigadores de bienes y Derechos del Estado, pueda cumplimentar sus trabajos y realizar los que origine con sus propios elementos. Por este medio la Intendencia podrá hacerse, en bien del Tesoro, de multitud de datos dispersos unos, de intereses encontrados otros con los de los actuales Investigadores, por tratarse de denuncias ya Realizadas y en las que éstos no alcanzan premio alguno, que constituyen considerables capitales improductivos para la Hacienda pública, que sólo producirán un resultado inmediato en cuanto se encuentre la forma de dar entrada, con funciones especiales, á aquellas personalidades á quiénes aprovechan las referidas denuncias y poseen los datos y documentos fehacientes que las justifican, para que puedan desenvolver aquéllas, aunando el interés particular con el general del Estado, que es el propósito de la R. O. en que se recomienda á V. E. fije su atención y proponga los medios de desenvolver; con ventaja para el Tesoro, este importante ramo de la Renta.
Este fin Jo cumplirá la Investigación especial delegada de mi autoridad de que se hace mención, y á este propósito tengo el honor de someter á la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, 5 de Enero de 1894.
Excmo. Sr.
Antonio del Moral.
DECRETO.
Tomando en consideración las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, he tenido á bien acordar lo siguiente:
Artículo 10 Se crea una Investigación especial de Bienes y Derechos del Estado, delegada de la Intendencia general de Hacienda, conforme á lo propuesto por la misma para que, además de las comisiones que determinadamente le confiera, coopere al descubrimiento y comprobación de cuantos bienes y derechos correspondan al Estado.
Art. 29 La Investigación especial tendrá igual remuneración ó tanto por ciento por razón de sus descubrimientos ó investigaciones que la señalada á los funcionarios de ese ramo nombrados por mi decreto de 15 de Noviembre último, y la percibirá en igual forma.
Art. 39 La Intendencia general de Hacienda teniendo en cuenta la legislación vigente en la materia, dictará las disposiciones que estime oportunas para la marcha y desenvolvimiento de este importante servicio.
Art. 49 Queda autorizado el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda para nombrar y designar el personal que ha de servir la Investigación especial, delegada de su Autoridad, de conformidad con las condiciones qqe señala la propuesta que origina el presente decreto.
Art. 50 Del presènte decreto se dará cuenta al Gobierno de S. M. para su superior aprobación si lo estima conveniente.
Habana, Enero 5 de 1894.—Calleja.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 áé Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
DECRETO.
En virtud de las atribuciones que me están conferidas por el Decreto del Gobierno de esta Isla de 5 del actual, en que á propuesta de esta Intendencia se crea una Investigación especial de Bienes y Derechos del Estado delegada de mi autoridad; teniendo en cuenta las circunstancias que concurren en D. Domingo Chaple que ha.sido funcionario del ramo largo tiempo, por nombramiento del Gobierno general y de R. O.; que tiene presentadas á la Hacienda Pública importantes denuncias que representan capitales cuantiosos y que por consiguiente se cumplen en el referido Sr. Chaple las condiciones que exije el preámbulo del Decreto dicho, con evidente relación del interés particular con el general del Estado y racional esperanza de un resultado inmediato y favorable para el Tesoro, vengo en nombrar á aquél, Investigador especial de Bienes y Derechos del Estado, delegado de mi autoridad y á mis nmediatas órdenes, actuando en el ejercicio de su cargo con todas las atribuciones y deberes que señalan á los Investigadores de Bienes del Estado las leyes y reglamentos vigentes en la materia, y las tendencias y fines que se consignan en el preámbulo del Decteto referido de 5 del presente.
Habana, Enero 8 de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstitos.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
DUODÉCIMO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el duodécimo sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de xo de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las cinco bolas:
Números 638—1045—2025—2191 y 3522.
En su consecuencia, quedan amortizados, los quinientos billetes:
Números 63701 al 63800—104401 al 104500.—202401 al 202500—21900J al 219100 y 352101 al 352200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para' conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10-de Enero próximo, á percibir las. 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados,, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Diciembre de 1893. —El Secretario general, Aristides deArtíñano.
Junta (le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. .Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden núm. 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público dé esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
O
Capital. Intreses Total.
z ü	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos.	C.
	Anuaaliddes.				
233	D. Ramón Ortega, por don Manuel y D. Pablo Sánchez,	688 75	5*7 50	1206	25
234	D. Federico Edilla				
	Revilla, por don Leovigildo Toro .	228 45	172 50	4OO	95
					
235	D. Benito Zorraqui-no, por D. Miguel Alfaro		5*3 •	402 50	9*5	5o-
236	D. Ramón Longuei-				
	ra Cacharro . . .	68 .	... .	68	
	Suma. .	1498 20	IO92 5O	2590	70
	Amortizable. .				
I82	D. Victoriano Suá-				
	rez		13956 70	3627 .	17586	70.
183	D. Salvador Orozco				
	Prado		275 •	74 25	349	2S
184 185	Don Gaspar López López	 Don Ramón Pérez	142 50	40 .	182	5»
	Moreira		57 •	J3 •	70	
186	D. Esteban Gerona.	1008 .		1008	
	Suma. ,	15442 20	3754 25	19196	45
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2“ Los causahabientes por cualquier título, deberán ustificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
•	39 Los apoderados de los acreedores, presentarán
Jpoder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito na. exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastirá una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados,, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 5 de Enero de 1894.—El Secretario, fosé López Eóberts.
Comandancia general de Marina.-
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sesión celebrada en tres del actual, sacar nuevamente á subasta la contrata para el suministro de carbones en esta capital y durante dos años á los- buques de esta Escuadra y Arsenal, á tenor del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde, y á los tipos que á continuación se expresan:
Antracita............ . . . $	9’10 tonelada.
Cardiff......................»	io’oo	»
Cok para fundir ......	»	12’75	»
Cumberlam....................»	7’oo	»
New-Castle . .................. 9’10	»
Se pone en conocimiento del público, que dicho acto se ha fijado para el día 26 del corriente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 5 de Enero de 1894.—Fernando Lozano.