-168
GACBTi DE LA HABANA
guiar, color algo rosado y un poco trigueño, pelo castaño, barba saliente, bigote muy escaso, ojos pardos,vnariz regular, y. como de 20 á 23 años de edad; José Ramón García, de unós 26 años de edad, estatura regular, barba cerrrada y algo ciara, de üolor castaño, bigote regular, ojos melados y cara aguileña; Antonio Torres, no representa más de 15 años de edad, no tiene barbá dé' ningunadase y en cuanto á bigote apenas empieza á salí ríe. un ligero bozó, color trigueño pálido ó aplomado, y tiene en, el lado derecho de la cara una cicatriz bastante próxima á la terminación de la boca;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar,, por el presénte edicto,, cito, llamo y emplazo á dichos Linó jMírabal,'José Ramón García y Antonio Torres, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción/ sito en el Cuartel de la Guardia civil, á fin de que sean oidos sus descargos, bajó apercibimiento de ser declarados rebelde si no compareciese en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta localidad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Morón, 9 de Febrero de 1884.—José M. Morentín.
86
GUANTANAMO.
D. Pedro Mateo Corroseal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas nú- j mero 64, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el Soldado de la cuartá Compañía del mismo, Bernardo Santa Lucía Henares, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado, hijo de Diego y de Carmen, natural de Burguillo, provincia de Badajoz, Distrito militar de fíxtramadura, de 24 años de edad, de oficio estudiante, estado soltero, estatura un metro 550 milímetros, cuyas señas personales son éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, como señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me cóncede el Código de Justicia militar* por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su cuerpo en esta villa, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tiene lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policicía judicial, suplicándoles en el mío practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia.
Dado en la villa de Guantánamo, á los 7 días del mes de Febrero de 1894.—Pedro Mateo.	88
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájerá Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor de esta causa instruida al soldado de este Batallón, Enrique Jiménez Moya, por el delito de segunda deserción; hijo de José y de Concepción, natural de Bela-reana, provincia dé Córdoba, Juzgado de primera instancia de Hinojosa, Distrito militar de Andalucía, nació en 15 de Julio de 1870, de oficio jornalero; estado soltero, su estatura 1 metro 6*4 milímetros, sus señas: peló castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, fué filiado cómo reemplazo para el año de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto llamo y emplazo á dicho individuo, para que : en el‘ término de 20 días, á contar desde la techa dé* la publicación de esta requisitoria, se presenté en el CuáFto de Banderas del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo. •
A su vez, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tánto civiles como militares y á los agentes dé la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de «Reina Mercedes» esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana:
Santiago de Cuba, 2 de Febrero de 1894.—Francisco Nájera.	■	82
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor l de la Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y
1
Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó estancia titulada antes «Del Cura», y actualmente «El¡Capricho»$ situada en éste término municipal, barrio de Cojímar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y un octavo de oaballeríás de., tierra, equivalentes á veinte y . ocho hectáreas, cincuenta y. una áreas y ochenta centiáreas, que linda por .el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sur, con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Villaltq. que £n parte los separa de una serventía q[ue se dírijé á Berrán; por el feste, con a porción de esa misma finca que enajenó á don fosé Jorge, hoy de herederos de éste y que los separa la serventía ó camino que se dirije á la Noria, y por el Oeste, con el camino que de;C.asa¡ Blánca se dirije al Castillo de.Bacuranao, sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con canon de cinco, por ciento anual, uno.de ellos á.fayor de la; Memoria de mises de don Antonio de la Barrerá, que íá servía el Convento de San Francisco de la Capital y en la actualidad el. Est ad o y el otro, á favor del Santísimo Sacramento de la Iglesia del Espíritu Santo, siendo respectivamente en el orden, mencionado los capitales de quinientos y trescientos ochenta pesos y cuyos dos censas gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se. componía de una extensión superficial de tres ; caballerías y cinco octavas partes, de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas de las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballerías de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio dé mil ochocientos ochenta, por ante el Notario don Pedro Gaiindo y Gavilán, de la que se tomó razón en la extinguida oficina de Hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge á reconocer la parte proporcional de dichos censos; cuya convocatoria se les hace así como á las personas que tengan algún derecho real sobre la expresada finca; á fin.de que en el término de ciento ochenta días comparezcan en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por la referida Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, sobre posesión é inscripción del dominio de una estancia titulada «El Capricho», antes «Del Cura».—Guanabacoa, Marzo cinco de rail ochocientas noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	106 P 8
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Gonzalo Rodríguez, como secionario de don Antonio Corrales, contra don Antonio García González, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en este juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que suscribe, promovido por don Ganzalo Rodríguez, como cesionario de don Antonio Corrales, contra ion Antonio García González, en code 400 pesos, en el cual se ha dictado la providencia que dice: Providencia, juez, Sr. Calvo Romeral.—Habana, Febrero 28 de 1894.-r-Por presentado el anterior escrito, se tiene por devuelto el exhorto que se indica en lo principal, al otrosí; visto lo dispuesto en el art. 1488 de la Ley de fe. Civil, hágase saber á los segundos ó posteriores hipotecarios de la finca embargada en este juicio,, el estado de la presénte ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes $i les conviniere, librándose al efecto los correspondientes edictos que se publicarán en los periódicos oficiales de esta localidad, y al segundo otrosí, por hecha la manifestación.—Lo mandó y firma S. S.j doy fe.—Jusús Galvo.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, al Monasterio de Santa Clara, también de esta ciudad; á don Francisco Antonio, don Manuel José, doña María de Jesús y doña María Belén Varela, á los Capellanes ó representantes legítimos de las Capellanías fundadas por doña Isaber Ortega, don Carlos del Rey y doña Gerónima del Castillo, á los Propios de esta ciudad, al Servidor de la Memoria de Misas fundada por don Carlos del Rey, á los herederos de don Miguel Menocal, al Convento de San Agustín y á los cau-sahabientes de la Rda. Madre Sor Sebastiana Carrillo, libro la presente, haciéndole saber: que en el expresado juicio se ha embargado el potrero titulado «Felicidad», antes ingenio «Necesidad», y que habiendo quedado firme la sentencia de rematé dictada en el mismo, se les hace saber el estado de la ejecución, como segundos y posteriores acreedores, para que intervengan en el avalúo, si les conviniere, pudiendo asimismo intervenir en la subasta; apercibidos, que de no. hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugur en derecho.—Habana, Marzo 2 de 1894.—José Esclápet.—Y para su publicación en uno dé los periódicos oficiales de esta localidad, libró el presente edicto.—Habana, 2 de Marzo de 1894.—Jesús Calvo Romeral. Ante mí, José Esclápet.	959 Y 10
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción dèi distrito del Pilar.
Por el presènte edicto se hace saber: que en el juicio eiecu-tivo seguido por doña Camila Estorino y Espinosa, contra don José C. Muro; en .cobro de pesos, se ha dispuesto, por providencia;de 28 de Febrero último, sacar á pública subasta por término de 20 días, un legado de £000 pesos embargados en e! referido juicio, reconocido á favor de donJoséC. Muró, por Ja cláusula segunda del códicilq’ otorgado por D.a Juana Bosquejen 30 de Septiembre de 188Ó y cuyo legado, habido tasado pericialmente én su valor nominal, para cuyo acto se ha señalado ‘el día 31 dél aotúal, á las 9 dé la mañana, en los Estrados del juzgado, sito eníacalle de Consulado núm. 97; que.el testimonio del codicilo de referencia se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 5} que después del remate, no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto del codicillo; qué no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente èn la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisiio no serán admitidos, y que esas consignaciones se devolverán á sus repectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor portor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, cómo parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta de la .Habana, se libra el presénte.—Habana, Marzo 3 de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón. 974 Y 10
En el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle del Consulado número noventa y siete y por la Escribanía de don Ventura Rodríguez Páez, establecida en la calle de San Ignacio número cinco, Co legio de Escribanos, cursan las diligencias promovidas por doña Constanza Rodón y Monte Blanco, contra doña Blanca Vi-
centa, doña Sabina y don Francisco Rodón y Monte Blanco*, j en cobro de un crédito hipotecario, en los cuales, el referido Sr. juez, por providencia del día de ayer, ha dispuesto se le notifique la providencia que copiada á la letra dice así:—Pro-; videncia.—Juez, Sr. Hurtado.—Habana, Marzo primero de mil ochocientos noventa y cuatro.—De la anterior tasación de I costas dése vista á la parte ejecutante y á los ejecutados por-| su orden y término tres días á cada uno.—Lo mandó y firma ; S. S., doy fe.—Hurtado.—Ante mí, Venturá R. Páez; así como la tasación de costas cuya vista por dicho proveído, se le-' cofiere copiada, á la letra es como sigue:—Número veinte y tres.—Tasación de estos autos de fojas primera á la presente.. Dr. doil Cárlós Revilla, honorarios, según minu», doscientos j treinta y ocho; Procurador don Miguel A. Matamoros, deret chos, cuarenta y uno sesenta y dos; doña Constanza Rodón,
| suplementos, ciento sesenta y uno sesenta y siete; Escribano-don Ventura Rodríguez Páez, cuarenta y cinco cincuenta y uno; Alguacil don Manuel Fontanes, derechos, uno setenta y cinco.—Tasación, dos cincuenta y cinco; suman pesós, cuatrocientos noventa y uno diez; á lá Hacienda, por diferencia del , papel usado, uno; suma total, cuatrocientos noventa y dos pesos diez centavos; importa la anterior liquidación los mismos* cuatrocientos noventa y dos pesos diez centavos, que arroja la suma anterior.—S., fe. ú . O.—Habana y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.-^-Ldo. Julio V. In* fante.—Se halla un sello.—Y para notificar por este medio y darle vista de la tasación de costas que antecede á don Francisco Rodón y Monte Blanco, cuyo domicilio se ignora y su publicación en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro la presente en la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	109 P 10
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presenté edicto, se hace saber: que en este Juzgado* y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos deí abintestato de la Sra. doña Bernarda de los Santos Valenzuela, natural y vecina que fué de esta villa, soltera y de noventa y dos años y que falleció sin testar en siete de Enero del presente año; cuyo abintestato ha sido prevenido á instancia de doña Loreto de los Santos y Estrada, que se ha presentado-aspirando á la herencia como parienta colateral de la finada dentro del cuarto grado; y se ha dispuesto cónvocar como se verifica por este medio á las personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de la expuesta Sra., para que comparezcan á deducirlo en dicho autos en el término de-treinta días.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la. Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero doce demil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sria. y ante mí, Rafael Galindo.-
70 P 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Val-dés Morejón, vecino que aparece ser de Crespo 44, para que el día 15 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la maña-nadante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jujeio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana,
8 de Marzo brero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1014 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 3 del corriente, para la captura y 1 emisión á este juzgado-dé don Casildo Hernández Fundora.—Y para su publicación en la Gaceta, expido lá presente.—Habana, 6 de Marzo dé 1894.—Francisco de Castro.	992 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto sé notifique por este medio á Mr. Georhe Olsen Juyersen, la sentencia recaída á la causa que en el juzgado del Centro se lé siguió por estafa, dictada en l.° dq Octubre de 1892 y que en su parte dispositiva dice:—Debemos condenar y condenamos á Mr. Qeorge Olsen Juyersen á la pena de 2 meses y 1 día dé arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á indemnizar al perjudicado 85 centavos, sin que sufra apremio-personal en su defecto y al pago de las costas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana* Marzo 5 de 1894.—Nicanor del Campo.	973 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de J .a instancia del distrito de Guadalupe, ha¿ dispuesto que per 3 números déla Gaceta sea citado, para que comparezca en este juzgado al asiático Anselmo,1 vecino* que fué dé la calle de las Animas esquina á Campanario.—Y para su cumplimiento, expido la presénte en la Habana á 5 dé Márzo de 1894¿—P. S., Arturo Galletti.	970 I 9
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María* en el incidente de la causa formada por injurias, ha dispuesto» que, por este medio se convoquen á las personas qúe puedan declarar acerca de lá insolvencia de don Martín Moraleda, para, que dentro del término de 3 días, contados desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este-juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—-Y para su publicación éñ la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1008 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones en riña, contra don Lisardo Doval y otro, ha dispuesto se convoquen por este medio á las. personas que puedan déclararar acerca de la insolvencia.de dicho procesado, para que dentro de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 7 de Marzo de 1894.. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1007 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por lesiones al asiático Manuel Pérez, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del de igual clase Éduardo Aquien, para que dentro del término de & días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta, oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su pu-blicáción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 7 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1006 \ i 10