556
GACETA DE LA HABANA
de esta Aduana, 12 cajas de chocolate con peso bruto de 686 kilos y neto de 492 kilos, marca J. B., que fueron importados por el vapor español «Gracia,» en 13 de Diciembre último, y valuados en la suma de 160 pesos en oro.
Advirtiefido que para ser postor es indispensable depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, 20 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
El Miércoles 28 de Marzo corriente, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Muelles, inspección de los mismos, una caja marca C. R., con peso bruto de 55 kilos y neto 44 kilos vino tinto en un cuero, importado por el vapor español «Hugo», que entró en puerto el 28 de Diciembre último, tasado en la suma de doce pesos én oro; advirtiendo, que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la expresada mercancía.—Habana, 21 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
1/	NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................   18334	42
Diez por ciento transitorio..... 1295	15
Exportación	.	.............	6183	05
Descarga........................  385	79
Carga . ............................. 12490
Depósito mercantil................. .	...
Intereses de pagarés................. ....
Multas...........................  240	64
Impuesto especial de fósforos •.................
Idem sobre pasajeros..........................
Resultas del presupuesto de ampliación .........
Idem de los definitivamente cerrados..........
Total .•••••	26561	95
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	........
Id. id. de 2a id. al 7 p. §................ .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •	• .............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.	-j	13 á 14 p. § D. á 8 djv.
Inglaterra . . . . . . -	1 17 á P- 0 P- á 60 ¿iv.
Francia	<	f ¿ 4 P- 8 P. á 3 d[v.
Alemania	j	[ zjá á 3 p. § P. á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . ■!	í á 7p. g P-> à 3 dlv-
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
ramos ajenos.
Consumo de bebidas............ 1860 30
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros..........
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 centayos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 252 13
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles......................
Total general ....••	28674 38
Habana, 17 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
24 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . * . ...
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. íd. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del íd. del Urbano ....	4 á 5 P* 8 P* oro.
Id. del íd. del Cobre . ... .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del íd. de Cienfuegos y Villaclara .............. . . .
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. de Caibarién áSancti
Spín’tus.............
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . ,
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. 0 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6;p. g D. oro.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 24 de Marzo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio cpn que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza;» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor de? nominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de • este anuncio se presenten en esta Administración principal por si ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
5 á 6 p. g D.fOro.
Par á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
16 á 17 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
5	á 6 p. g P. oro. 14 á 15 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro.
6	á 7 p. § P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
Alcaldía municipal de Colón.
En causa instruida por el Juzgado de instrucción de esta villa y su partido judicial, por hallazgo de un reloj de-dudosa prócedencia, el Sr. Juez instructor se ha servido remitir á esta Alcaldía municipal dicha prenda á los efectos procedentes.
Con tal motivo se convocan á las personas que se consideren con derecho al mencionado reloj, que es de nikeh sistema regulador, con el cristal rajado, sin otra seña, á fin de que en el término de quince días, comparezcan á esta Alcaldía á ejercitar aquél, pues en otro caso se procederá al remate en pública subasta del referido reloj, una vez lie** nos los requisitos de estilo.
Colón, Marzo 21 de 1894. — El Alcalde, Patricio de' Oyaázbal.
Ayuntamiento de Cartagena.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto «Consumo de carnes» en el ejercicio de 1894 á 1895, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaría y por la suma de ocho mil pesos oro, se hace saber al publico por este medio que el acto tendrá lugar el día 20 de Abril próximo venidero á las tres de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobrecontratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por 400 pesos oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al ío por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 12 de Marzo de 1894.—El Presidente.— P. S., Salvadó'r Có.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula perso-nal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el impuesto «Consumo de carnes» en el ejercicio de 1894 á 1895, se compromete á tomarto por la cantidad de . . . pesos .	,
centavos (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa.y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el cami-.no de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina ía regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco^ /. CutieL
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de;
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigues sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante,, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los. Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó participé en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamenta Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de.