Año LVI.—Núm.54
Domingo 4 de Marzo de 1894
Tomo 1?—Pag. 425
PBBIODIOO OFICIAL IDIEJL O-OIBIEIELISrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS IDE * SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Poi cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL..
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 114, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1454, de 24 de Agosto de 1892, participando haber nombrado Auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de Matanzas, á don Miguel Garmendia, y re soltando que retine las condiciones necesarias para ello; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reitia Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de V. E. y nombrar al referido don Miguel Garmendia, con el carácter de interino para la plaza expresada. — De Real orden lo digo á V. E.. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes;—Diós guarde á V. E; muchos afios.--Madrid, 7 de Febrero de 1894.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio dé Ultramar, con el número 115, se comunica al ExcmO. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio don Juan Francisco Romani, Catedrático del Instituto de Puerto Principe, en esa Isla, con licencia, por enfermo, en la Península, solicitando que, habiéndose presentado á las oposiciones enumeradas para la provisión de la Cátedra de Geodesia, de la Universidad de Zaragoza, se le conceda autorización para residir aquí hasta tanto que terminen las oposiciones referidas; S. M.' el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, atendiendo á los plausibles motivos que el recurrente alega ha tenido á bien acceder á lo que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente^!—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 7 de Febrero de 1894.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general Conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero del corriente año, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 2360, de 9 de Diciembre último, participando haber nombrado en calidad de interino, á don Joaquín Ramos y Masnata, Catedrático de Mecánica aplicada, de la Escuela Profesional de esa capital, vacante por fallecimiento del que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar con la misma cualidad de interino, el nombramiento hecho por V. E. á favor del referido don Joaquín Ramos y Masnata.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su Orden se publica en la Gaceta para general conocimiento: '
Habana, 27 de Febrero de 1894.
' El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero del corriente afio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador, la Real orden que sigue:
«Excmó. Sr.:—Enterado de lo manifestado por V. E. en su carta oficial número 2358, de 9 de Diciembre último, relativo á haber nombrado Catedrático interino de Geometría descriptiva de la Escuela Profesional, á don Enrique Amado Salazar, Coronel de Ingenieros, retirado; S. M. el (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con la misma calidad de interino, el nombramiento hecho por Y. E. en favor del referido don Enrique Amado Salazar.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de.su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
-Eq cumplimiento de lo determinado en, el artículo 37 del Real decreto de 21 del Agosto de 1884, se inserta á continuación- la relación de los títulos de las marcas de fá-bricá autorizadas por este Gobierno general, durante el cuarto trimestre de 1893.
MARCAS DE FABRICA DE TaBACOS.
Nombre de la Marca. Nombre del propietario.
Émin Pachá . .......
La Flor de Dascall
La Flor dé Migano.....
La Nobleza, nuevo diseño . . Las Reformas . . . . . . . La Virtud . . . . . . . . .
’ Antonio Francisco Corral
> H. Upmann y Compañía.
Manuel Fereira.
José Ibaseta.
Casimiro Alvarez.
CIGARROS Y PAQUETES DE PICADURA..
El Aguila de Oro, nuevo di-
sefio..............
La Cabafia, nuevo diseño . , La Cabaña, nuevo diseño . . La Flor de Henry Clay, nuevo
diseño................
El Fuerte..................
Gayarre. .  ............... .
H. de Cabañas y Carvajal, nuevo diseño ..................
El Paracaídas .......
El Repartidor.............. .
La Revolución, nuevo diseño. Las Reformas de Cuba del 93 El Toro. .........
La India de Bauta..........
Gustavo Boch.
• Eugenio A. Ehmer.
Gustavo Boch.
Emilio Rodríguez.
J. Vales y Compañía.
Eugenio A. Ehmer. Morejón y Molina.
José Sereriz y Fernández. Vicente Arizaga.
Vicente Méndez Pertierra P. Coll y Compañía. Manuel Valdés Víctores.
LICORES.
Crema Habanera............ Trespalacios y Aldabó.
Carta Oriental............ Crossi Mestre y Compañía
La Campana ..... . . . Dussaq y Compañía.
Las dos Estrellas...........
José Godó, un sello de garantía y José Godó.
Ponche Universal..........J
Robinsón............. Trespalacios y Aldabó.
. SIDRA.
María de Oviedo .......... Rives y Fernández.
MAQUINAS DE COSER.
La Ideal. . .............. Alvarez, Hinse y Compa
LADRILLOS Y BARROS.
La Criolla . ............. Manuel Valdés y Valdés.
CAFE.
La Aroma.................. Villar, Fernández y Cpa
Nombre de la marca.	Nombre del propietario.
TEJIDOS.
La Sirena .	•............ Ramón Prendes.
FARMACIA.
Pectoral de Cereza ..... José R. Zayas.
Vigor del Cabello........ J. C. Ayer y Compañía.
Habana, i.° de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 29 de Enero último, y bajo el número 301, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de don Gonzalo Cubells, y dotada el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á don Indalecio Ramírez de Arellano y García Ruiz,., cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUB1NTENDENCIA. negociado de Contribuciones.
Por el Excmo. Sr. Intendente general, de acuerdo en un todo con la propuesta hecha por la Administración de Hacienda de esta Provincia en 22 de Enero último, refe rente al restablecimiento del epígrafe número 2 de la clase xa de la Tarifa ia del Reglamento de Subsidió de 12 de Mayo de 1893, epígrafe que se había omitido equivocadamente en las Tarifas publicadas por la extinguida Sección central de Hacienda, ha tenido é bien resolver con fecha 26 del pasado mes, y en concordancia con los preceptos de la R. O. no 1682 de 16 de Septiembre de 1893, Y de la dictada en 23 de Diciembre del mismo año, con referencia á los almacenes de tasajo, que se adicione la clase xa de la Tarifa 19 vigente en la siguiente forma.
Número 3.—Almacenes de maderas nacionales y extranjeras, materiales de fabricación, objetos de barro común y vidriado, estatuas de barro y taller de carpintería y aserradero con máquina de vapor ó hidráulica, siempre que el taller y la máquina se encuentren dentro del mismo local en que se halle situado el almacén.
Ló que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de x894.—El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín G. Estéfani.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el dia 6 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago á las clases activas que perciben sus haberes del Estado y los de material, correspondientes al mes de Diciembre último
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1894.—Francisco Fontanals.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería general en 7 de Junio de 1877, á favor de don Dionisio Molina, por la cantidad de mil pesos, re-