388
GACETA DE LA HABANA
ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 6o grados con terrenos de la hacienda «Berrun-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—/osé G. Verdaguery Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JitJf(litaren
HABANA.
D. Arturo Amigó Gassó, primer Teniente del Batallón mixto de Ingenieros y Juez instructor de la causa contra el soldado del mismo cuerpo, Patricio Martínez García, por el delito de deserción.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado del mismo Cuerpo, Patricio Martínez García, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta Isla y Boletín oficial de la provincia de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Madera, apercibido que de no hacerlo se le declarará la rebeldía.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se extiende la presente en la Habana, á 4 de Enero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Arturo Amigó. 15
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 5075 que me hallo instruyendo por robo al moreno Francisco Javier Barsindi-, colono del ingenio «Regalado» del término municipal del Mariel, verificado en la noche del 27 de Agosto último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, para que en el término de 15 días, desde la presente se persone en este Juzgado militar á prestar decla-ción en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J encargo á todas las autoridades, tanto civiles como niilitares practiquen las averiguaciones necesarias para saber el paradero del referido moreno, y en caso de ser hallado, lo conduzcan á este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	23
Juzgados Eclesiásticos
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico
de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la primera Capellanía de 16,357 pesos medio real, de principal, que mandó fundar don Diego Antonio Marrero, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la primera Capellanía de 16,357 pesos medio real de principal, qué mandó fundar don Diego Antonio Marrero, y por haber fallecido don José de los Santos Laguardia, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. -Dado en la Habana á 22 de Enero de 1894.—Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general.—Por mandado de S. S. Illma. Ldo. José López Pérez.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, 22 de Enero de 1894.—Ldo. José López Pérez,	’407 T 28
Juzgados ile primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día veinte y dos del entrante mes de Febrero á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco, para el remate, con la rebaja de un veinte y cinco por ciento de su valor, de la mitad de la hacienda «La Güira», cual finca ha sido tasada en la cantidad de diez y nueve mil trescientos diez y ocho pesos sesenta y ocho centavos oro, situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Diego de los Baños, partido judicial de San Cristóbal, compuesta de ciento treinta y tres caballerías, ciento cincuenta cordeles; los que-quieran hacer proposición ocurran, que se ha de rematar en ese día al que más diese, siempre que fuese postura legal, advirtiendo que no lo será la que no cubra los dos tercios de la mitad de su avalúo después de rebajado el veinte y cinco por ciento; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto
el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que á instancia del ejecutante se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Alfredo Herrera y Núñez, contra don Andrés y don Antonio Hernández Aguirre, en cobro de pesos.—Habana, Enero 12 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	\	40 P 28
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María'de esta capital.
En el juicio intestado de don Miguel Nolla y Vidal, natural de Monroy, en Tarragona, hijo de don Domingo y de doña Gertrudis, casado con doña Marina Vidal, que falleció en esta ciudad el día l.° de Junio de 1892, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, ni dejados en esta ciudad bienes ni parientes conocidos; he dispuesto que por medio de edictos se llamen á las personas que se consideren con derecho á heredar al citado don Miguel Nolla; para que en el término de 30 días acudan .á justificar el de que se crean asistidos.-—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 18 de Enero de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	386 T 28
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Constanza Rodom y Monte Blanco, en cobro de un crédito hipotecaiio contra doña Vicenta, doña Sabina y don Francisco Rodom y Monte Blanco, se saca á pública subasta la casa situada en la calle de los Sitios número noventa y ocho, con su terreno, por el término de veinte días, para cuyo acto se ha señalado el día veinte y tres de Febrero próximo á las nueve de su mañana en la Sala del Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro número doscientos veinte y siete; cuya finca ha sido tasada en la suma de ochocientos diez pesos cincuenta centavos y que las responsabilidades del juicio por principal y costas, ascienden á la cantidad de mil cuarenta y dos pesos ochenta y cuatro centavos; Lo que se hace saber á los licitadores con el fin de que de tomar parte en la subasta no se le admitirán proposiciones menores al importe total de las responsabilidades del juicio; así como que para tomar parte en la referida subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la suma que sirve de tipo para la subasta; que los títulos de propiedad objeto de dicho juicio es la escritura otorgada por ante el Notario don Juan Andreu, como encargado del protocolo que sirvió don Bernardo del Junco, con fecha trece de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno; que de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad no aparece ningún gravamen constituido sobre la expresada finca, con cuyos títulos se han de conformar los licitadores; y por último, que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número cinco, Colegio de Escribanos, para el que quiera examinarlos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á veinte cinco de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Ventura R. Páez,
39 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Luis Garay y Peláez, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro, que tuvo un baratillo de ropa en el mercado de Cristina, y á don José Aguilar, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 25 dé Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
393 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan González y don Francisco Rodríguez, vecinos que fueron de Casa Blanca, calle de Marina -número 10, para que el día seis de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por abusos deshonestos, contra don José Infán Viera.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 25 de Enero de 1894,—El Escribano, Jesús Rodríguez.	373 I 27
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gabriel Román, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones.-Habana, Enero 25 de 1894.—El Escribano, J. I. Casas. .	392 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bplén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Justo García, natural de Guamutas, soltero, de 38 años y de oficio campo, y á un pardo conocido por «Recoleto», cuyo nombre y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á prestar declaración en la causa seguida por estafa al citado García.—Y para su publicación, libró la presente.—-Habana, Enero 25 de 1894.—El Escribano, J. I. Casas.
,391 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por robo, contra don José Bargo, ha dispuesto se cite á don Manuel Bargo, vecino que era de una fonda cerca del puente de Agua Dulce, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 28 del 94.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	372 I 27
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Arturo Ramírez Umpierez, por rapto, ha dispuesto se cite por este medio á doña Elvira López Regajo, vecina de Concepción de la Valla número 27, y que se dice se ha trasladado á Guanabacoa, para que á las 12 de la mañana del día 28 de Fe brero próximo, comparezca ante dicho Superior Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa
mencionada; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas.. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté cédu la.—Habana, Enero 26 de 1894.—El Escribano, Rafael det Pino-	•	401 t 28
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado don _ lfredo Roche y Silva, joven-como de 22 años, de estatura regular, delgado, que viste con levita de dril aplomada y pantalón de dril, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en el Juzgado, Tacón 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de un saco con comestibles á D. José Nicolás Hernández y Cabrera; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas, las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del expresado individuo, que según informes puede residir por la Vívora, ó calles de Fer-nandina y Castillo, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 22 de 1894.—Francisco O. Ramírez. El Escribano, Rafael del Pino.	362 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por amenazas mutuas entre don José Fernández y don Francisco Blanco Fernández, ha dispuesto-se cite por este medio á éste último, para que dentro del término de 10 días, contados deSde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el [uzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio correspondiente.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 317 I 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,, en la causa seguida por robo, contra el pardo Manuel Orta y otros, ha dispuesto se convoquen por este medio á los pardos Manuel Orta y Anselmo Viñes, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 2 días comparezcan en este Juzgado, sito Tacón, número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á. 22 de Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
345 I 25
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito* de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Sotoiongo (a) Bachicha, natural de la Habana, como 20 años de edad, soltero, criado de manos, de regular estatura, ojos pequeños, lampiño, para que en el término dé 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de homicidio de don Salvador Alvarado; bajo apercibimiento, de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 25 de Enero de 1894.—Romeral.—Ante mí, losé Esclápet.	390 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á. fin de dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa instruida contra don Jacinto Agramonte y Betancourt por injurias; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 26 de 1894.— P. S., José Esclápet.	388 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra el pardo Leopoldo Neira por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, á fin de que se presente en este Juzgado, á notificarse la sentencia dictada y á satisfacer la multa é indemnización impuesta.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 26 de 1894.—P. S., José Esclápet.	389 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba, ha dispuesto se cite á Lorenzo Ruiz Matamoros, residente en esta capital; para que el día 7 de Febrero próximo á las 8 dé la mañana comparezca ante la Illma. Audiencia de aquel Territorio á la celebración del juicio oral de causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido-la presente.—Habana y Enero 26 de 1894.—El Escribano Secretario, Arturo Galletti.	387 I 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala, de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Federico Serpa Salazar, por atentado, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoquen á don José Galchat y de la Vega, don Adolfo Garmendía y Árango, don Serafín Alvarez y García, don Gabriel González Real y don Miguel de Gunda y La Guardia, para que el día 2 de Marzo próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expre Isado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 24 de Enero de t894. El Escribano, Arturo Galletti.	365 I 27
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Palacio Hernández, hijo de Manuel y Rosario, natural de Guanajay, soltero, escribiente y de 59 años dé edad; don Federico García Menocal y Piedrahita, natural de la Habana, casado; propietario y de 45 años de edad y á don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, hijo de Andrés y de Rosa, natural de la Habana, soltero, empleado y de 33 años de edad; á fin de que en el término de 9 días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, acordado en la causa que por el procedimiento antiguo y en unión de otros se les sigue por falsificación y estafa; bajo apercibimiento de qué se les declarará rebeldes si no comparecen.-Habana, 19 de Enero de 1894.-Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	305 I 24
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del * Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convaque á don José Estrada Daniel, natural de Sancti Spíritus, soltero, carpintero, de 34 años y vecino que fué de San José número 25, para que dentro del termino de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 237, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1894.—El Escribano. Luis Mazón.	364 I 26