Año LVl.—Núm, 14
Miércoles 17 de Enero de 1894
Tomol9—Pág. 105
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELISrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro.	1 Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia »
20 cts. oro.
Del mes corriente .••.••..•15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ........50 cts. oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Diciembre último, y bajo el número 1633, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á •éste de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Romualdo de la Cámara, Cónsul de Guatemala, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de Cuba, para los efecto^ correspondientes. —Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V, E. con remisión del Exequátur para los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual,'de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por-el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Diciembre último, y bajo el número 1604, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2267, fecha 20 de Noviembre último, proponiendo la cesantía del oficial cuarto del Gobierno de la Regional Occidental y provincia dé la Habana, don Rafael Jiménez Eslava, á consecuencia de las repetidas faltas de asistencia á la oficina, sin causa justificada para ello; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar la cesantia de dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° de Diciembre último, y bajo el número 1586, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del-Ministro de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, teniendo en cuenta lo prevenido en el art. 30 del Real decreto ley de 5 de Enero dfi 1891, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulólo Se segrega del Juzgado municipal del Vedado el barrio de San Lázaro y se agrega al Juzgado de igual clase del Pilar, comprendidos ambos en el territorio de la Audiencia de la Habana.—Art. 29 El Gobernador general de la isla, oyendo previamente á la referida Audiencia -dictará las disposiciones oportunas para el cumplimiento <Ie lo dispuesto.—Dado en Palacio á 19 de Diciembre de ¡
1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre último, y bajo el número 1588, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha nombrar en el turno primero para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Manila, á don Francisco Calvo y Ruiz, Secretario de gobierno que era de la de Matanzas y en la actualidad Promotor electo de la Laguna.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
, Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gata para general conocimiento.
Habana, n de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del titulo de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núfiez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Anlomo.
Real orden número 1522, fecha 27 de Noviembre último, desestimando alzada interpuesta por los sefiores Bances y López, contra la resolución de este Gobierno general que les negó la inscripción de un diseño llamado bofetón en la marca para tabacos «La Castañeta,» á cuya inscripción se opone don Gustavo Boch.
Lo que se publica en la Gaceta, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1595 y fecha 4 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 5 de Septiembre último, dice el Sr. Ministro de Ultramar al Gobernador general de la Islas Filipinas, loque sigue:—Excmo. Sr.:—Vístala instancia de don Manuel del Busto, fecha 15 de Febrero próximo pasado, que remite V. E. con carta oficial número 34 de 17 del mismo mes, solicitando la inclusión en presupuestos de las cantidades que considera el interesado devengadas en concepto de gratificaciones como Director y Catedráctico de la Escuela de Agricultura de Manila.— Vistos los antecedentes que obran en el expediente y la Real orden de 8 de Diciembre de 1892, que dispuso que no estando consignada en presupuesto cantidad alguna para gratificaciones del cargo de Catedrático Director de la Escuela de Agricultura de Manila, no podía autorizarse ningún pago por tal concepto.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Primero. Que en el caso presente se esté á lo dispuesto en la Real orden de 8 de Diciembre de 1892, ya citada.—Segundo. Que se desestime toda reclamación sea cualquiera el fundamento en que pretenda apoyarse, de gratificaciones que no estén previamente consignadas en presupuestos.—Tercero. Que se entienda caducada toda gratificación concedida por una disposición cualquiera y
no incluida en el presupuesto inmediatamente posterior á la fecha de la misma concesión.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo tráslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que sea publicada esta resolución en la Gaceta oficial de esa Isla y se tenga en cuenta en los casos á que la misma se refiere.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Excmo. Sr.:—Apenas terminados los trabajos de Amillaramiento en esta Isla, aunque con todas las imperfecciones inherentes á una forma nueva en la tributación, no por todos bien comprendida y por muchos planteada con fines ó propósitos de continuar una ócul-tación fraudulenta; cuando debió tenerse especial y legítimo empeño en cumplir la prescripción reglamentaria de permanencia de los Registros, para sobre ellos edificar y depurar la verdad del impuesto con la investigación incesante, cuando apenas si se poseia una base insegura y deleznable como fundamento de la tributación; en el año 87 en fin, comienzan las rectificaciones de los amillaramientos, que no han cesado hasta el dia.
No formula el Intendente que suscribe censura alguna; pero sí señala con ruda franqueza que el perjuicio sufrido con la continua mudanza de la base de la tributación, ha sido-considerable y es evidente.
Tomando por base las declaraciones de 1885, se calculó un ingreso por fincas Urbanas de $ 2.028,900 al tipo de 16 por 100. Reducido este tipo al 12 por 100 por la ley de Presupuestos del próximo pasado año económico, debió aquélla cantidad quedar reducida á $ 1.521,675 y, sin embargo, en el presupuesto de ingresos para el corriente ejercicio, aparecen tan sólo $ 1.380,000. No ha sido pues suficiente, no á dar alza, sino sólo á mantener siquiera la cifra correspondiente al año 87, el factor importantísimo del aumento de oblación y riqueza por todos reconocido. Estos son los resultados ruinosos de las rectificaciones que se han venido sucediendo y que la opinión pública honrada, ha rechazado más de una vez, porque no sólo se ha hecho á costa de los intereses del Tesoro, sino con gravamen vituperable del contribuyente pobre, que no tenia á mano medios de defensa. Todavía el Intendente que suscribe, puede someter á la consideración de V. E. el hecho verdaderamente inaudito y que con dolorosa exactitud arrojan nuestras estadísticas, de que términos como el de Guanabacoa con 27,690 habitantes, tengan amillaradas, 3,460 fincas urbanas, y términos como el de Cienfuegos con 40,836 habitantes, tengan sólo 2,282 casas en los registros de amillaramiento; que el término de Consolación del Sur para 15,852 habitantes tenga 357 casas; el de Guane para 22,682 habitantes tenga 170 casas y muchos más en fin, en estas condiciones, que la incesante rectificación, no ha conseguido sino perpetuarlos en la más punible ocultación. Y como hasta ahora en las rectificaciones se ha tenido como factor principal, la reclamación del contribuyente; como éste tiende siempre á disminuir el beneficio neto de sus propiedades y como el Estado impone sus tributos sobre aquél, es evidente que, disminuyendo el beneficio, se disminuye el impuesto y que por abandono ó interés siniestro y colectivo, se puede aminorar tanto el beneficio que rinda un territorio, que sea imposible con el impuesto que le corresponda, sostener las atenciones y necesidades públicas. Todo indica, pues, la necesidad imperiosa, de declarar la permanencia de los amillaramientos; cerrar el período de las rectificaciones; solicitar, por un espacio de tiempo prudencial, la declaración expontánea por el contribuyente de la verdadera riqueza imponible; no tolerar disminución en la declarada y ejercitar después la investigación más severa y enérgica. Para ello, sino fueran suficiente los recursos que presentan los Reglamentos vigentes en esta Isla, está facultada la Intendencia por el articulo 179 del de 30 de Diciembre de 1883 para aplicar las disposiciones dictadas y que se dicten en la Península. Y como los Reales decretos de 3, 4 y 28 de Febrero