Año LVI.—Nám. 130
Domingo 3 de Junio de 1894
Tomo I?—Pág. 1033
PBE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIEPITO
PUNTOS	30 JES	SUSORIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, ^calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana ¿ cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRBOIO U>3EJ LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia • «.................... 20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° or°. I Puerto Rico, por un'trimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . • • • • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts* oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado............................*5° cts. oro.
6-00 oro, 6-00 oro.
30 cts, oct,
SUBINTEN DEN CIA.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministeiio de Ultramar con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 459, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M el Rey [q. L). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Habiendo optado don hjanuel Bea y Mauri, Marqués de Bellamar, elegido Senador por la provincia de Matanzas, por el ejercicio del cargo como vitalicio, según comunica el Senado á mi Gobierno: -Visto el artículo 58 de la Ley electoral de Senadores de 8 de Febrero de 1877: —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. El día 3 del próxi mo mes de Junio, se procederá á la elección parcial de un Senador por la provincia (Je Matanzas, isla de Cuba, conforme á la Ley de 7 de Enero de 1879.—-Dado en Plació á 27 de Abril de 1894.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del que •cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 del que •cursa, y bajo el número 460, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si guien te decreto:—Habiendo optado don Bernando Por-tuondo y Barceló, Senador por la Universidad de la Habana, por el ejercicio del mismo cargo como vitalicio, según participa el Senado á mi Gobierno: -Visto el' artículo 58 de la Ley electoral para Senadores, de 8 de Febrero de 1877.—-En nombre de Mi Augusto Hijo él Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—El día 3 del próximo mes de Junio, se procederá á la elección de un Senador por la Universidad la Habana, conforme á la Ley de 9 de Enero 1879, y observando 1as> reglas establecidas'én la de 8 de Febrero de 1877.—Dado en Palacio á 20 de Abril de 1894.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para ■su cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mavo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince dé Junio, á lás dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que,se,crean necesarios para él ejercició de 1894 á 95; pudiendo los señóles que deseen tomar parte én la subasta,. concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—Ai. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1072, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de don Juan Antonio López de Mán-taras, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Jacinto Echagüe y Pérez, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25' del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 29 de Mayo de 1894.—Ai. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 28 de Abril próximo pasado, y bajo el número 1064, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Juan Antonio López de Mántaras, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y énsu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Salustiano Rosillo y Beltrán, oficial quinto cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 29 de Mayo de 1894. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1065, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de esa Isla, vacante por traslación de don Manuel M$ Anillo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladará don José Manuel Rosell y Malpica, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1069, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á. don Miguel Asúa y Campos, del destino de oficial segundó de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden sé pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—Ai. Cabezas\
Por el Ministerio de Ultramar.se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo le número 1068, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 3? de Administración de la Tesorería general en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Luis Caballé y Sáiz, y dotada con el sueldo aqual de, 500 pesos y 750 ^3é sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á biqn trasladar á don Abelardo Fernández, Garay, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría del Gobierno general de la Isla de Puerto Rico.1—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Timbre y Lotería.
| Timbre.
Para conocimiento general, se advierte que los sellos de correos de cinco centavos de años anteriores, que se han habilitado para el uso corriente, ínterin se reciben los pedidos, llevan estampados el busto del Rey D. Alfonso XII y su color azul claro.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para los efectos que procedan.
Habana, Mayo 28 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
*	Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 4 del entrante mes de Junio, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 24000 bolas de los números y de las 897 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1475.
El martes 5, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1476; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.~ Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 24,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,476 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 16 del entrante mes de Junio, distribuyéndose el 75 p. 3 de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
24,000* billetes â 10 pesos oro uno.......... 240,000
Cuarta parte para la Hacienda................ 60,000
Quedan para distribuir ....	180,000
Premios à repartir. ‘
Premios.	Pesos oro.
. I	de			50,000
t	de ... 			10,000
3	de 5,000 pesos		 •	15,ooo
8	de 1,000 pesos		8,000
18	de 500 pesos. . ,. . . . .	9,000
866	de 100 pesos. ......	86,600
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 500 . .	1,000
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		400
90 <	premios.	180,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 26 de Mayo de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.