Año LVI.—Núm. 134	Viernes 8 de Junio de 1894	Tomo l?—Pásr. 1065
PERIODICO OFICIAL DEL G-OZBUEZELIsrO
PUNTOS ID 33 SUSORIFOION
«ABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO db los anuncios
Por cada linea al dia « •.................. 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general la resolución de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«11 de Abril de 1894.—El Ayuntamiento de la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 31 de Enero de 1893, s°bre clasificación de Establecimiento público general el Hospital de «Ntra. Sra. de las Mercedes.»
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Abril último, y bajo el número 454, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 20 del actual, lo que sigue:-Excmo. Sr.:-S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Restituto Amézaga, Cónsul del Uruguay, en Matanzas, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. con remisión del Exequátur para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual,, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 600, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar, con fecha 11 del corriente, lo que sigue: Excmo. Sr.:—El Sr. Embajador de Italia, en nota fecha 8 del actual, dice á este Ministerio lo que sigue:—Tengo el honor de manifestar á V. E. que el caballero G. L. Avez-zana, Cónsul en la Habana, ha sido jubilado, encargándole que entregue los archivos al Cónsul de Alemania, que á petición del Ministerio de Negocios extranjeros, se le autorizara por el Gobierno Imperial, al asumirla dirección del consulado Italiano en dicha ciudad, hasta la llegada del nuevo titular, cuya elección no ha sido todavía determinada.—En este pstado de cosas, ruego de la extrema cortesía <le Y. E., por encargo del Real Gobierno, tenga la bondad de hacer reconocer por las autoridades locales, con la mayor solicitud posible al Cónsul de Alemania en la Habana, como Regente del Real Consulado de Italia, para las posesiones españolas en América.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, tengo la honra de trasladarla á V. E. con el fin de que se sirva dictar las disposiciones oportunas para que las Autoridades de la Isla de Cuba reconozcan al Cónsul de Alemania en la Habana
en sus nuevas funciones de Gerente del Consulado de Italia en la citada provincia ultramarina.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y fines que se indican.»
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del Abril último, y bajo el número 541, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 49 de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Prat y Agaciuo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Jiménez Martínez, que es oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Abril próximo pasado, y bajo el número 540, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declamar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Manuel Prats y Agacino, del destino de oficial cuarto de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 500, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que don Antonio María Claver y Claver, Magistrado que era de la Audiencia territorial de Puerto Rico, y electo por Real decreto de esta fecha Juez de ia instancia del distrito del Cerro de la Habana, continúe en la Comisión ordinaria del servicio que por Real orden de 19 de Febrero último . se le confirió cerca de la de Codificación de las provincias de Ultramar. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del mes próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril próximo pasado, y bajo el número 463, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si guíente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y por conveniencia del servicio, Vengo en trasladar, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de don Severino Prieto y Pereda, á don Ricardo
Díaz Agero, Presidente de la territorial de Puerto Rico.— Dado en Palacio á 20 de Abril de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha T9 de Mayo último, y bajo el número 1270, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por cesantía propuesta de don Alfredo Por tela, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Manuel Lapiedra, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1253, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:~El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José de Torre y Santiago, del destino de oficial cuarta del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.— M. Cabezas.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los seSo-res que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general tiene el deber ineludible de que todos los servicios cuya alta vigilancia y dirección le incumben, no sufran el menor retraso, y como es muy preferente el relativo á la entrega al Banco Español, de los cargos por contribuciones directas, con objeto de que cumpliéndose en todo tiempo las prescripciones dictadas sobre la materia, pueda verificarse la recaudación en las fechas que señala el Reglamento, y percibir el Estado, en la época debida, los recursos que legítimamente le corresponden, para atender con ellos á sus sagradas obligaciones, ha acordado las siguientes reglas á que habrá de atenerse V. S., las Administraciones subalternas y los Ayuntamientos para llevar á cabo el servicio indicado.
ra El padrón industrial, base de la contribución del subsidio, deberá formarse, si no se hubiese hecho ya en la época que fija el artículo 15 del Reglamento, teniendo muy presente, para su formación, cuanto sobre el caso previenen los artículos 10 al 22 del citado Reglamento.