Año LVI.—Núm. 45	Jueves 22 de Febrero de 1894	Tomo J9—Pag. 353
ŒPZE3IR/XOIDIOÔ OFICIAL ZDFlIILj Q-OBIEBUO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, Calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, dé ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.NXJNGIOS
Pox cada linea al dia * , . . . ... . . .	20 cts.oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por uñ trimestre.
• • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . ,
£1 pago de la suscripción sferá adelantado.
PRECIO DEL EJEMPIiAR
Del mes corriente . ... . • i .. • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro,del año .
Poi cada un año atrasadq'. • • . . . .. . :. .	. 50 cts. oro. ■ •
6-00 oró. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Skcción Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 del pasa-dp Enero, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 886,' fecha 19 dé Abril último, dando cuenta del nombramiento interiho'qué 'ha hecho á favor .de don .Ramón Garcíá y Móh, paralé plaza de Auxiliarle Ja Íjécción de Ciencias del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Clara,‘vacante por fallecimiento del qué la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre.la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento del señor García y Món, con el propio carácter dé interino.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con . fecha ¡s.del actual, á la anterior resolución, de su orden se pública en lp Cáceta pará'général cónobimiepto.
Habana, 13 de Febrero de 1894.
V, El Secretario génerál,
-Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último y bajo el número 112, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Carlos María Setién y González, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José de Franco y Orto, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de .Hacienda de Santa Clara, en dicha Isla.—De Real orden lo digo áV. E para su conocimiento y demás efectos.»
, Y acordado por 'S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 16 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Enero últimp y bajo el número 113, la Real orden siguiente: /
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Is-1 la, vacante por traslación de don José María Ramos y Oliva, y dotada ton el sueldo .anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Carlos. María Setién y González,- que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional Occidental y provincia dé la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida
por don Lino de Jesús Fernández y Borges, en solicitud de privilegio por el término de diez años por «un procedí* miento para obtener azúcar concreto sin que produzca miel y con la ventaja de envasarse del tacho de punto al bocoy directamente»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.	- *• fcre •	sdt». -1
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes. ■
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general; se anuncia pon este medio para que llegando-á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan; los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcürrido este tiempo, sin qué se¡presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enejó 18 de. 1894.—ÍU Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuoridó.
Habiendo solicitado don EduaidO Dóminguézy don Francisco de Cárdenás, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal én la finca de su propiedad «Dos Amigos,» én la haciendo comunera «Sierra Alta,» término mu-nicipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador generál,. se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente' para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero próximo pasado y bajo el número 281, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante cón el haber que por clasificación le corresponde, á don Antonio Garda y Morales, del destino de oficial segundo, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.-El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero próximo pasado y bajo el número 282, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Santa Clara, de esa Isla, vacante por traslación de don José de Franco y Orts, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobre-
sueldo; el Rey (.q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José María Ramos y Oliva, electo con igual categoría y claíe para la: .Sección central de Gobierno y Archivo general de dicha Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectps.»
- Y,Apuesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBíNTENDENCIÁ; ‘ -Negociado de Timbre-y Lotería.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero próximo pasado y bajo el número 109, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
fExpmo. Sr.:—;Vis.ta una comunicación de la Iptenr ¡ dencia general de Hacienda de esa Isla, número, i'jifl, fecha j 23 de ffoyienibre último, y. el recurso de alzada que remite interpuesto por don José Fernández Sixto, gerente de la ca-: sa Rodríguez Fernández y Compañía, establecida en ésa Isla,' en él giró de víveres al por mayor, contra la'resolución de ese Gobierno general que le condenó al reintegro jr multa de los'Sellos omitidos en una partida de cajas de fósforos encontradas sm timbrar en Su establecimiento.---Resultando de expedienté formado al efecto. que girada una visita al almacén de víveres1 del reclamante, aparecieron 51 gruesas de cajas de cerillas,.instruyéndose el oportuno expediente de defraudación por no contener los timbres á que con arreglo á Iá ley está afecto dicho artículo:—Re sultai.do que en vista de lo actuado ese Gobierno general resolvió condenando á‘los dueños dél establecimiento al pago del reintegro y multa del cuádrtíplo del valor total’de los sellos omitidos:—Resultando que los señores Rodríguez Fernández y Compañía, se han alzado de aquella providencia fundándose en qué los fósforo» no eran de su propiedad sino de la de don Francisco Cabrillo, y que únicamente los tenían en su establecimiento como depósito, creyendo hacer un favor con ello al mencionado Cabrillo:—Considerando que la visita se giró con todas las formalidades que se requieren para estos casos:—Considerando que el articulo motivo de la defraudación se encontró en el almacén de víveres de la propiedad de los señores Rodríguez Fernández y Compañía:—Considerando que la declaración de no ser los fósforos de la propiedad de los mismos, no les exime de la responsabilidad que la defraudación lleva.consigo:—Considerando que de admitirse tal exculpación resultarían ilusorias las disposiciones administrativas para hacer efectivas las responsabilidades que estos casos llevan consigo; y Considerando en fin, que la resolución del Gobierno general apelada está comprendida en el articulo 140 de la Instrucción para la Renta del sello y timbre del Estado y dentro de los términos que dicho artículo comprende; S. M. el Rey [qi D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver declarando en toda su fuerza y vigor el decreto de ese Gobierno general que ha sido apelado y desestimado el recurso de alzada interpuesto por los señores Rodríguez Fernández y Compañía.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y afectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del corriente, de orden del Fxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 22 del actual quedará abierto en toda la Isla, el pago del mes de Noviembre último, á las clases pasivas que perciben haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.	. r
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Francisco Fon-tanals.