GACETA DE LA HABANA
1053
tidades que se recauden por el impuesto del Repartimiento y producto de las Casillas de la Plaza del Mer. ado, y el seis por ciento de los atrasos, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición el comprobante de haber etf.Vregado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de mil pesos, también en oro, como fianza difinitiva para responder al fiel cumplimieto del contrato, ó con la suma de dos mil pesos en igual especie de moneda en hipotecas de bienes raíces.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo que al efecto previene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio «Cobranza de Impuestos y Arbitrios municipales» de este Término, durante el año económico de 1894 á 95 y 1895 á 96, ofrezco desempeñar el cargo de Recaudador, Depositario y Pagador de dichos fondos, por el cuatro por ciento de las cantidades que se recauden por los impuestos correspondientes á los dos citados años económicos, é igual tipo de cuatro por ciento, más el dos, el que se refiere al artículo 29 de la Instrucción de 23 de Julio de 1885, de las cantidades que se recauden por atrasos, quedando obligado á cumplir bien y fielmeflte en todas y cada una de sus partes el referido pliego de condiciones, acompañando la cédula personal y recibo de la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Alfonso XII, Mayo 31 de 1894.—El Secretario, Casiano de Joyo,—Vto. Bno.:—El Presidente, Oloris.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta Plaza. 1
Hago saber: que en la causa número 5,978, que sigo contra dos hombres blancos y dos pardos de las señas siguientes: uno pardo claro, de apodo «Pescadito,» bajito y delgadito, usa un moño muy grande sobre la frente, que por lo general se deja siempre fuera del sombrero; otro blanco, de estatura baja, trabado en carnes y bigote pequeño; otro blanco, alto, delgado, bigote rubio; y el otro pardo, más prieto que el «Pescadito,» un poco más bajo de estatura y barbilampiño, ignorándose las demás generales, por el delito de robo en despoblado á D. Serapio Sosa Rodríguez, he decretado la prisión de los mismos;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dichos cuatro hombres, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha en que se publique, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, pues transcurrido que sea dicho tiémpo, si no comparecieren, se les declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y reuqiero á todas las Autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias, en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades debidas, á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Mayo de 1894.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	295
SANTA CRUZ DE LA PALMA.
D. Adriano Seijo y Calvo, Alférez de fragata graduado, de la Escala de Reserva, Ayudante militar de Marina del distrito de Santa Cruz de la Palma, fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Per el presente se cita, llama y emplaza por primera y última vez al inscrito disponible del Trozo de Santa Cruz de la Palma, Brigada de Canarias, Luis Julián Morales, hijo de Mariano y Nieves, de 20 años de edad, para que en el plazo de tres meses contados desde la fecha en que tenga lugar la incersión del presente edicto en las Gacetas de Madrid, Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Ayudantía de Marina á dar sus descargos en el expediente de prófugo,que en la misma se le sigue por haberle correspondido ingresar en el servicio activo de los buques de la Armada, y no haberlo efectuado por ignorarse su paradero; bajo apercibimiento que de no verificar su presentación dentro del plazo prefijado, será declarado prófugo, con arreglo á la ley de 17 de Agosto de 1885.
Dado en Santa Cruz de la Palma á 5 de Abril de 1894.—Adriano Seijo.—Ante mí:--Por mandato de S. S., Manuel Acosta González.	290
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que el día cuatro de Julio entrante á la una de la tarde, tendrá lugar en este juzgado, situado actualmente en la calle de Manrique número sesenta y nueve, el remate de una estancia de dos caballerías de tierra denominada «San Miguel»/por otro nombre «Ceballos», situada á dos y medio kilómetros de distancia del pueblo del
Calvario y á uno y medio de la calzada Real que se dirije á Managua, cuya finca con su arboleda, palmar, aguadas naturales y cercas, con un pozo fértil y potable, casa de vivienda, de mampostería y cocina de madera y guano, ha sito tasada en tres mil trescientos ochenta pesos oro; advirtiéndose que el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con el cual deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro; y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores para tomar parte en la subasta consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por el Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Miguel Núñez y González y continuado contra su sucesión.—Habana, cuatro de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.	226 P 6
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
En el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue D. Félix Herrero y García, contra el Sr. Conde de Casa Bayona, en cobro de pesos; he dispuesto que en virtud de haber sido declarado en rebeldía el ejecutado, por auto de diez y ocho de Mayo próximo pasado, y hallándose aún ausente de su domicilio, se le notifique por este medio el fallo de remate dictado en dicho juicio, según ordena el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley de E. Civil, á cuyo efecto se inserta á continuación el encabezamiento y parte dispositiva del referido fallo, que á la letra dice:— Fallo de remate.—En la ciudad de la Habana en treinta de Majro de mil ochocientos noventa y cuatro; el Sr. Dr. don Francisco Ramírez Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María; vistos los autos que en vía ejecutiva por cobro de dinero se sigue entre partes de la una, el Procurador don Fernando Tariche, bajo la dirección del Letrado don Eduar do Rodríguez de Armas, á nombre de don Félix Herrero y García, vecino y del comercio de esta ciudad, acreedor ejecutante, y de la otra parte, como deudor ejecutado, el Sr. Conde de Casa Bayona, del mismo domicilio, declarado en rebeldía.—Considerando, etc.—Fallo: que debo mandar y mando siga adelante la ejecución, para que con el producto en remate de los bienes embargados al deudor ejecutado Sr. Conde de Casa Bayona, en su particular y como Mayordomo de la Archicofradía de «Nuestra Sr. del Rosario», se paguen al acreedor ejecutante don Félix Herrero y García, en monedas de oro del cuño nacional, los mil quinientos pesos que de principal le reclama, procedentes del pagaré fojas tres, con los intereses legales, las costas causadas y demás que se causaren hasta el completo pago al acreedor.—Así por esta mi sentencia, la pronunció, mandó y firma^Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, con el fin de practicar la notificación del demandado, libro el presente en la Habana, cuatro de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	227 P 6
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1 .a intancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia dal juicio declarativo de ' menor cuantía que en cobro de pesos, con sus intereses legales, ha promovido don Joaquín Fraxedas y- Mestre, contra don Ramón Benítez; se hace saber á éste la sentencia dictada en ¡ el mismo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— , Sentencia.—En la ciudad de Matanzas á 18 de Mayo de 1894, i habiendo sido inhábil el día de ayer; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a instancia del distrito Norte.—Visto el juicio declarativo de menor cuantía que pende entre partes, de la una don Joaquín Fraxedas y Mestre, de este domicilio, empleado, demandante y Representado y dirijido, respectivamente por el Procurador don Leopoldo M. Cantón y Abogado D. Ramón Verdura y de la otra, D. Ramón Benítez y Tellería, cuyo domicilio y profesión no se codocen, demandado que no ha comparecido en el juicio, en reclamación de la cantidad de 400 pesos adeudados por el segundo, según documento privado, intereses legales y costas que se ocasionaren.—Fallo: que debe declarar y declaro con lugar la demanda y en su virtud condenar como condeno al demandado don Ramón Benítez, á que dentro de tercero día dé y pague al demandante D. Joaquín Fraxedas, la cantidad de 400 pesos en oro, que es en deberle, con más los intereses legales á razón del 6°/0 y en las costas de este juicio.— Así por esta sentenciaque redactada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.'^-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en audiencia públicá de este día, de que doy fe.—Matanzas, 18 de Mayo de 1894.—Santiago Cástro.—Y para su publicación, libro el presentp.—Matanzas, 4 de Junio de 1894.—Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.
2286 T 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por virtud del presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Larrondo y Compañía, .contra don José Robau y Corp, en cobro de dos mil pesos oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una casa de mampostería de dos pisos, situada en esta villa, calle de la Gloria esquina á la de Amistad, marcada con el número treinta y ocho y enclavada en una fracción desolar, de seiscientos setenta y seis metros cuadrados, lindando por la izquierda, con solares de don Juan Cabrera; por la derecha, con la calle de la Amistad y por el fondo, con casa de don Juan Betharte y tasada en veinte mil quinientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; ad virtiéndose que el remate ha de celebrarse en los Estrados de este juzgado, el día treinta de Junio próximo á las diez de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento eo efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos y que los títulos de dominio constan en los autos, con los cuales se conformarán los licitadores sin tener derecho á exigir ningún otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Mayo veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	223 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instandia del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Alonso Rivero, por injurias á un agente de la autoridad, ha dispuesto sé convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, situado en Manrique número 35, á declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presenté.—Habana Junio 2 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2263 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Martínez López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de 6 días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á hacer electiva la cantidad de 117 pesos, 25 centavos, importe de las costas causadas en la apelación que en un sólo efecto le fué oida en la querella que estableció en este juzgado, por falsedad en documento privado y estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 1.° de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2262 I 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Claudio Espinosa y Ferrer, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle sido decretada por la Superioridad, la prisión en causa-que se le sigue por estafa; cierto . y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2257 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Rosa de la Pera, que vivía en la calle de las Lagunas al lado del cuartel de O. P., para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que le fueron inferidas por otra parda.—Habana, Junio 2 de 1894.—El Escribano, Juan Ht Vergel.	2264 I 5
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de l,a instancia del distrito de Guádalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Jo sé María Rodríguez y Domínguez, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 21 años, hijo de don José y doña Carmen, de estatura regular, ojos claros, pelo castaño, bigote escaso, para que en el término de 10 días se presente en la cár-! cel pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa.—Y encargo á las autoridades j procedan á la busca y conducción á este juzgado, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral,— Ante mí, Arturo Galletti.	2251 I 5
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Mateo Conil, hijo de don Francisco y de la morena doña Francisca, natural de Pinar del Río, soltero, de 15 años, carpintero, para que dentro de 9 días, á contar desde la publi cación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado, á satisfacer la multa que le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto, apercibido de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.° de Junio de 1894.—Jesús Calvo Romeral. Ante mí, Arturo Galletti.	2253 I 5
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á doña Mercedes Guañabens, natural de Barcelona, casada,, de 22 años, ocupada en las labores de su sexo, hija de don Mauricio y doña Rosa, de estatura alta, ojos azules, pelo negro, para que en el término de 10 días, á contar desde la primera publicación en la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la causa que se le sigue por el delito de estafa. Y encargo á las autoridades tanto civiles y militares como demás funcionarios del orden judicial, la captura y remisión de dicha individua, al expresado lugar.-Habana, Mayo 31 de 1894. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
<■" -. * '11	2252 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Pablo Becerra y Vidal, vecino que era de Suárez 16, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2242 I 5
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrccción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta oraen de la Superioridad librada en causa contra don Juan Payet Amat y otros, por injurias; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Ramos Padrón, vecino que fué de Sol número 2; para que el día 7 del próximo mes de Junio y hora de las 12, comparezca ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Mayo 31 de 1894.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2247 I 5
GUANaBACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Miguel Díaz Ortega, natural y vecino de Regla, spltero, de 19 años, jornalero, hijo de don Francisco é Isabel; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibí-