GACETA DE LA HABANA
fill
das autoridades administrativas, la fuerza de las sentencias judiciales;» y añadiendo en el segundo considerando que, «bajo tales supuestos la providencia administrativa, por virtud de la cual se enajenaron libres de gravámenes los solares á que hace referencia el presente recurso gubernativo, tiene la fuerza de una ejecutoria para los efectos de lo dispuesto en el art. 96 de la Ley Hipotecaria, que exige una providencia que tenga tal carácter para que el Registrador proceda á la cancelación de inscripciones ó anotaciones que se hubiesen hecho por escritura pública;» doctrinas todas de rigorosa aplicación al caso presente y que pudo tener en cuenta el Registrador al hacer su calificación negativa é invocar para fundarla precisamente el art. 96 citado: —Considerando que aunque del contexto literal del art. 96 de la ley Hipotecaria resultan sólo aludidas las autoridades judiciales, desde el momento en que otro precepto legal ha extendido en cuanto á los expedientes para -cobro de los débitos á la Hacienda, ese concepto de autoridad judicial con todos y sus mismos efectos á las' admi* nistrativas competentes, no es posible mantener su primitivo exclusivismo sin infracción de tales preceptos, doctrina que la Dirección general de los Registros aplicó para la Península en su resolución de 7 de Octubre de 1882, donde siéndo iguales los términos del artículo que concuerda con el 96 de la ley Cubana; y entendiendo un Registrador que hacía falta la ejecutoria judicial para una cancelación, el Centro directivo corrigió ese juicio resolviendo que era bastante la providencia administrativa dictada al efecto:—» Considerando que la jurisdicción privativa de la Hacienda para todo el procedimiento necesario al cobro de los débitos que tenga á su favor, reconocida en multitud de disposiciones y especialmente en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, ha sido por el Real decreto sentencia do 7 de Noviembre de 1884, debidamente explicada al decir que «á la Administración corresponde exclusivamente la revisión, ora en la vía gubernativa, ora en la contenciosa, de sus propios actos y por consiguiente la confirmación, reforma ó anulación de los mismos, sin que en modo alguno puedan ser sometidos á la apreciación y fallo de los Tribunales de Justicia, aun dado que hayan producido contratos ü obligaciones de orden puramente civil; que á la Administración activa pertenece como atribución peculiar y exclusiva la recaudación de las contribuciones é impuestos, y por tanto la de sustanciar y seguir por todos sus grados la vía de apremió contra los deudores morosos en calidad de primeros y segundos contribuyentes, de lo que es consecuencia qué, es atribución igualmente suya el revisar en Jos términos antes dichos,1 los procedimientos y actos constitutivos de esta clase de expedientes, sin que en este punto pueda suscitarse otra cuestión que la de fijar el límite áque alcance lá acción administrativa propiamente dicha, pasando el procedimiento á otra esfera ó produciendo un estado jurídico ageno á la competencia de la misma Administración; y que, si bien es cierto que términan los expedientes de apremio con el ingreso en las Cajas públicas de las sumas todas á cuyo cobro ván dirigidos, no puede ser este ingreso en el apremio de tercer grado, sino una consecuencia de la venta de los> bienes embargados, es evidente que el remate por cuyo medio se ejecuta dicha venta, es parte esencial del mismo 'procedimiento, y por tanto, que la de , claración de su validez ó nulidad, cae de lleno y exclusi-•vamenté bajo la expresada competencia:—Considerando que las doctrinas legales expuestas Son de aplicación al caso presente, en elcüal la Administración anunció á subasta una finca para págo dé contribuciones, y rematada por el poistor Flána, éste no ingresó en las arcas. del Tesoro el precio de la finca; noconcurriendo,1 dada esta razón, á otorgar la escritura correspondiente, por lo que se declaró desierto tal remate* notificándolo al Plana y al deudor principal Cárdenas, y anunciándose nueva subasta en que se adjudicó la finca á Ibarra, que entregó acto seguido el precio, otorgándosele la escritura oportuna; siendo, por lo menos, inútil, ya que después de este segundo remate y del hecho de que Plana y el deudor principal fueron notificados oficialmente de la nulidad del primer remate que formalizasen éstos una escritura de venta, sin entrega tampoco del precio, aunque lograran llevarla al Registro momentos antes y en el mismo día que Ibarra, pues el fallo ejecutivo de la Administración que declaró sin valor el primer re mate, tenia completa eficacia y había sido dictado como sus demás resoluciones aludidas en virtud de privativas facultades y con una competencia legal indiscutible, siendo efecto natural de esa misma competencia, la orden de cancelación de la escritura de Plana originada de un acto de la Administración, anulado ya por la misma, porque ni pudo declarar esta nulidad según resolvió el Real decreto sentencia citado, ni es posible negarle competencia para dictar las órdenes complementarias conducentes como la de cancelación, ni procede llevar á los Tribunales ordinarios esta incidencia de ejecución de un asunto en que sin excepciones ni limitaciones entiende privativamente la Hacienda.—Esta Sección ha acordado declarar que procede la cancelación y anotación preventiva ordenadas en el mandamiento de 8 de Mayo último.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Secretaiiode Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria!
En virtud de hallarse vacante una plaza de Socio de número correspondiente á la Sección de Medicina, Cirugía y Veterinaria (grupo de Medicina y Cirugía), y cumpliendo lo acordado por la Corporación en sesión de gobierno verificada el día de ayer, se pone en conocimiento de los
Sres. Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirugía, que las vacantes anunciadas serán provistas por elección de personas domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno durante los quince días siguientes al anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaria, situada en el salón alto [calle de Cuba, ex Convento de 8an Agustín.]
Habana, Marzo 12 de 1894.—El Secretario general, Dr. Luis Montané.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real Orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten perspnalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
2a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y si en la que les corresponda.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar én el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla. ’
4^ No serán válidas para 1 el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clase pasiva 'que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados a Cortes, Jefes Superiores de Administracióh, Presidentes 6 Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su pufio y letra dirigido al Interventor de esta provinciá, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
6á Están exceptuados de llenar el requisito del Vto. Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
79. Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
9^ Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio, ó por que no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que ( carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden i de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los participes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero próximo pasado.
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiendo la Intervención, de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y copia de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo.
Negociado de Depósitos.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por D. Ignacio Ovando, en representación del Sr. Marqués de Casa Peñalver en los autos seguidos contra D. Manuel de J, Castrq Palomino, por carta de pago número 247 de 9 de Junio de 1891; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Marzo 16 de 1894.-P. S.-Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Marzo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este med jo á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobró por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Máyo de 1885.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	0 N «tf £	Vencimiento.		:)J Import Pesos.	FT e. Ct
Marquesa de Campo Florido. . .	Censo.	79	13 Mrzo. 1804	Bt. 400	43
D. Joaquín Lavandera		B. del E.	10	24 id. íd.	479	So
D. Nieves Pérez La-madrid ....	B. del E.	10	30 id. 4 íd.	1031	36
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de muelles de esta Administración, un baúl marca V. C., con peso bruto de 79 kilos, y neto 55, conteniehdo tejidos de algodón acolchados, en cubre camas y que han sido valuados en 81 pesos 66 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor se hace necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 15 de Marzo de 1894.—M. Zaóalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  20169	*8
Diez por ciento transitorio............ . .	1718 80
Exportación .................................. 12345	20
Descarga......................................   438	76
Carga.........../ • • .................... 277 57
Depósito mercantil..................... ...
Intereses de pagarés...................................
Multas..........................................  ni	41
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total.............. 35060 92