1052
GACETA DE LA HABANA
que estará de manifiesto en la Secretaria de este Asilo todos dias hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
Be orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Combustible,# que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 6 de Julio próximo, á las ocho y1 media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer, pro posiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaria de este Asilo, todos los dias hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 29 de 1894.—Dr. Femando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Calzado,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el dia 9 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaria de este Asilo, todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remata el suministro de «Carne,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el dia 9 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coain esquinará Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asilo todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro del Pan que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto el día 10 de Julio próximo á las de la mañana en las oficinas de- este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes.
Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asilo todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Jupio 10 de 1894. — Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
5 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual-............................
Idem, Ídem y 2 ídem ..............................
Idem de anualidades. . -. . . • -	. .. ............
Billetes Hipotecarios.de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión............. . ■. .
Idem del ídem, 2a eirisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada Id. del id. del Urbano .
Id. del id. del Cobre Idem Cubana de ídem Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara. . ... . . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.............. 7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del id. de Guantánamo.........................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. . . . . .1........................
Refinería de. azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. 3 D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 ................... . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3............... . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
. CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España. ......	P-S D■ á8dlv-,
Inglaterra. ..... j * *° P- o 460 dIv; ¿ ^
Francia.............{ SH	#f ’R M
Alemania............{	3 ^ á 3 dJv- _
Estados Unidos. . . . {8^á_9 £* P’ á 3 ^	_ ’
Descuento mercantil.............. ................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’Ó2S de peso en oro por kilogramos. .* .
Bocoyes: —• No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á o’43 7 de peso en oro por n}4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización 88.—Sacos: o’437 de peso en oro por nj£ kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 5 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos*
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del, pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 13 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
3a Entiéndensq por despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza y el rabo, y en el ganado de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4a El pago del impuesto para el rematador, se verificará antes de extraerse las carnes de los oportunos Rastros, previo resguardo de su abono, que recogerá siempre cada encomendero.
5a ’ Excéptúanse sólo del pago las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consuma de las familias, sin qué tal excepción les releve del deber en que están de dar inmediato conocimiento al rematador.
69 Fuera del Rastro de esta ciudad y sus barrios rurales, queda prohibida la matanza de reses, y sujetos los infractores á las penas de pago dél impuesto y multa de cinco» -pesos por la primera vez, diez pesos por la segunda y quince pesos por la tercera para el rematador, además del inmediato decomiso de las carnes que se entregarán á las respectivas Autoridades locales para stí reparto entre los. pobres; cayendo en iguales penas el que venda carnes de contrabando.
7a El trámite de este expediente será de carácter puramente administrativo, correspondiendo al Sr. Alcalde municipal ó sus delegados en los barrios rurales, la exigencia del pago dentro de las prescripciones establecidas en la ley Municipal vigente, previa presentación por el rematador del acta levantada para cada caso.
8a No podrán introducirse en este Término ni en ninguno de sus barrios, carnes de reses beneficiadas sin satisfacer antes al rematador los derechos respectivos.
9a El acto del remate se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y Real orden de 31 de Julio de 1884.
10.	Las proposicionés deberán presentarse en pliego cerrado y en papel de la clase 12, con sujeción al modelo del final, acompañándose también cédula del interesado y carta de pago que acredite haberse constituido en la Depositaría recaudadora, la fianza provisional del 5 p. 3 del total importe fijado como tipo límite á cada uno de sus barrios rurales ó Rastro de esta ciudad.
11.	En dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos y siempre dentro de lo preceptuado en el art. 16 de la Real orden á que alude la regla 9a
12.	Las adjudicaciones se harán por ante la Ilustre Corporación, puesto que se hallará reunida para el acto de la subasta á las seis de la tarde del día 16 de Junio próximo venidero, día designado para el remate.
13.	Las obligaciones que se imponen al rematador, serán la de constituir la fianza definitiva por el diez por ciento en oro del total valor del remate, además de designar á la Corporación persona garante y fiadora de sus actos, para responder en su caso de los daños y perjuicios que puedan ocasionarse al Ayuntamiento.
14.	Es deber del adjudicatario ingresar por dozavas partes y en los primeros cinco días de cada mes, el impor-de la subasta; en la inteligencia de que pasados éstos con infracción por su parte, perderá la fianza establecida, dándose por rescindido el contrato y el Ayuntamiento en el derecho de exigir la indemnización de daños y perjuicios que crea conveniente.
15.	El rematador podrá subrogarse los derechos del
Ayuntamiento respecto á la cobranza de este impuesto, así como la de establecer la vigilancia necesaria á sus intereses, para cuyo efecto requerirá en todo caso el auxilio de la autoridad.	,
16.	Las cuestiones suscitadas entre el Ayuntamiento y rematador, serán resueltas gubernativa y administrativamente con exclusión de la judicial, que debe renunciarse.
17.	En el-sólo caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tomase, para la Hacienda el todo ó parte de este arbitrio, serán alterables las bases del presente contrato;; entendiéndose que en tal circunstancia debe cumplirlas el rematador, so pena de indemnizar al Municipio de los daños y perjuicios que le ocasione por incumplimiento de lo estipulado.
18.	Los gastos de los anuncios, reintegro de los expedientes y medio por ciento para la Hacienda, serán de cuenta del rematador en todo tiempo.
Modelo que se cita.
D. N. N. . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», durante el año económico de 94 á 9;, se compromete á tomar á su j cargo el Rastro de esta ciudad ó barrio tal, por la suma de . . . pesos oro [en letra] aceptando en un todo las bases del referido pliego.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta, por segunda vez, la recaudación del servicio de «Cobranza é impuestos municipales», durante los primeros años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 1896, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento fasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 -del día 4 de Julio próximo,, en el Salón de la Casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado y del Notario del Distrito, y en su defecto, el Secretario de la Corporación.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia ( de que los que no se ajusten á él serán declarados nulos. El tipo de la subasta es el de cuatro por ciento de las can-
3 á 4 p. 3 P. oro.
2 á 3 P- o
21 a 22 1 á 2 p.
P. oro. exde P. oro.
3 D. oro.
P. oro.
Presidencia.
Dispuesto por el I. Ayuntamiento que presido, sacar á remate parajel próximo ejercicio de 1894 á 95, el arbitrio denominado «Consumo de ganado», con arreglo á las bases del pliego adjunto; se hace público para general conocimiento y demás efectos correspondientes.
Nuevitas, 29 de Mayo de 1894.—fosé Rodríguez.
Pliego de condicione, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» en esta ciudad y sus barrios rurales. 1? Entiéndese por el impuesto de este arbitrio el derecho para el rematador de cobrar cuatro centavos de peso por cada kilo de carne para el consumo público.
2a El remate durará sólo doce meses ó séase desde primero de Julio de 1894 á 30 de Junio de 1895, valorándose sus productos en la forma siguiente:
Rastro de esta ciudad............. $ 8700
Barrio rural de San Miguel ...,...» 800 Idem ídem Congreso. ........ * 4491
Idem ídem Lugareño.................... #3500
Idem ídem Redención ........ » 500
Total ... $ 17991
Pai á i|p. 3 P- oro. 31 á 32 p. 3 D. oro.
28 á 29 p. 3 D. oro. 19 á 20 p. 3 D. oro.