654
GACETA DE LA HABANA
g "' 1	—	11	.........
Abril próximo, á las 12 del mismo, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida por injurias contra don Ambrosio Villate y Zenea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 28 de Marzo de 1894.-—El Escribano, José B. Egea.
1268 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Antonio González Sains, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Acosta, vecino que fué de Blanco 3, para que el día 17 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Marzo 31 de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	1284 I 5
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se sigue á Mr. Henry Howard, por insultos á agentes de la autoridad, el Sr. Tuez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí,' en providencia de esta fecha que se publique en la Gaceta oficial, la citación del testigo, don Gervasio Casanova y Rodríguez, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia déla Habana, el día 19 de Abril actual, á lás 12 de su mañana, para que asista al juicio oral de la referida causa; apecibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento, libro la presente.—Guanaba-coa, Abril 4 de 1894.—Rafael Galindo.
1319 I 7
En la causa criminal seguida por hurto á don Pablo Naranjo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una yunta de toros y otra de bueyes de la propiedad del indicado Naranjo, y la cual fué hurtada en la noche del 24 de Febrero úitimo, del partido de Cojímar, y se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa. y Abril 7 de 1894.—Anastasio Arango.	1318 I 7
A consecuencia de carta orden librada por la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Sotolongo y Morales, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, los testigo don Enrique Martínez y don Manuel Andrés Pérez, con el fin que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 14 del actual y á las 10 de su mañana, á objeto que tenga lugar el juicio oral acordado en la causa mencionada. Y para su cumplimiento, libro la presente,—Guanabacoa y Abril 3 de 1894.—Anastasio Arango.
1317 I 7
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Reyes, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, sé convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Salustiano Espinosa, vecino que era de Bata-banó, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 3 de 1894. Gaspar Barona.	1346 I 8
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de
Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña María Crescencia Doria, vecina de Jibacoa, para que el día 9 del corriente á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en el juicio oral de la causa contra don Arturo Gutiérrez, por rapto.—Jaruco, Abril 5 de 1894.—Pedro Armenteros.—Buenaventura Sánchez.
1339	I	7
MATANZAS.
El Si. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Ramón Bello, vecino que fué del ingenio «Nieves», para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 9 de Abril próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones de juicio oral de la causa instruida contra el pardo Ramón Esprín, por hurto. Matanzas, Marzo 31 de 1894.—Florencio Bertancourt.
1285 I	7
Ha dispuesto	el Sr.	juez	de	insttucción	d,el distrito	Sur de
esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia de este Territorio en causa contra D. Enrique Rodolfo Miranda, por atentado, se convoque á D. Luis Bonefoyydon Mateo Soto, por la Gaceta oficial de la Habana; para que el día 17 del actual, á la una de la tarde comparezcan en la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de aquella causa.- Matanzas, Abril 4 de 1894.—Luis de T- Sausa.
1345 I	7
Ha dispuesto	el Sr.	juez	de	instrucción	del distrito	Sur de
esta ciudad, por ante mí y en la causa formada por injurias, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al negro don Manuel Larrudé; para que dentro de quintó día después del último anuncio comparezcan en este juzgado, á prestar declaración acerca de si les consta ó no que dicho Larrudé posea bienes de fortuna.—Matanzas, Abril 3 de 1894.—Luis de J. Sausa.	1344 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y en la causa formada contra don Cándido Fernández por hurto, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al Fernández; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado, á prestar declaración acerca de si les consta ó no que dicho Fernández posea bienes de fortuna.— Matanzas, Abril 3 de 1894.—Luis de J. Sausa.
1343 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Justo Domínguez, para que el día 28 del corriente, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se sigue al moreno Eduardo Marcelo, por lesiones. Alfonso XIT, Abril 4 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1340	I 7
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
Pqrla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-
reno Ramón Du Quesne (a) Congo, natural de Afria, vecino de Guamutas, de 66 años, soltero, labrador, para que dentro de de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa cumpliendo la pena que le fué impuesta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que así lo hictere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubierelugaa.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Abril 4 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Eugenio López.—Ypara su inserción en la Gaceta oficial; expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1342 I 8
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones á don Marcelino Acosta, se cite á don Manuel Vera, jornalero que fué de la finca «San Rafael», para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 3 de Abril , de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1348 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cocinero, bajo, delgado, lampiño, como de 41 años, nariz chata, frente ancha, pelado al rape y le faltan dientes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la cjiusa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 30 de Marzo de 1894.—Arturo Hevia.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1256 I 3 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Segundo López Rodríguez, natural de Aleijo, de 28 años de edad, soltero, del comercio y vecino de Motembo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Marzo de 1894.—Hevia.—Manuel V. La-varría. *	.	*	1254 I 3>(
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don José Lisaso y Domínguez, se cite á don Jaime Gisbert y Daniel, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas el día 28 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Abril 2 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1303 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Roque del Río, por incendio y falsedad, se citen á don Marcos Amador, don Miguel López, Párroco, don Vicente Luna, don José Montero, don Cecilio Rodríguez, don Jaime Juan y don Miguel López, vecinos que fueron de San José de los Ramos, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 31 de Mayo próximo, á la una y siguien- j te de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 2 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1305 I 6
CTENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por Bejuco, de estatura alta, grueso, barba poca, usa sombrero de guano; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él y otro se sigue por hurto de un cerdo del moreno Cristóbal la Rosa; y de no hacerlo, se le declarará rebelde y te pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Abril 2 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1325 I 7
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ortega y Muñoz, natural de Canarias, vecino de Congojas, casado, de 24 años de edad; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á exponer sus descargos en causa que se le sigue por atentado grave á la autoridad.— Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel de'aquella ciudad.—Cien-fuegos, Marzo 30 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1302 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morales y Ramírez, natural de Guamutas, veci no de Hato Nuevo, soltero, de 23 años de edad, hiio de la morena Concepción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1327 I 8
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Basilio Pérez Cruz, natural de Caibarién, vecino de esta población, casado, de 39 años de edad, Administrador que fué de la Subalterna de Hacienda de esta ciudad, de estatura regular,
delgado, ojos, pelo y bigote negros, y cojo; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel del partido, á extinguir condenas que le han sido impuestas por delitos de malversaciones de caudales; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 2 de Abril de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
1347 I 8
GUANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Chávez Infante, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Belén Barcia; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de quien no constan sus generales, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 21 de Marzo de 1894.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
1324 I 7
Juzgados Municipales
GUADALUPE.
Sra. doña Josefa González y Sardiña.
En el juicio verbal que contra Ud. sigue don Francisco Llanio y Fernández, en cobro de pesos y radicado en el juzgado municipal de Guadalupe al número 2888, se hallan las diligencias y providencias que dicen así:—En la ciudad de la Habana á 12 de Marzo de 1894, antemí compar ecióD. Francisco Llanio y Fernández y dijo: que por el estado de este juicio, se está en aptitud de exigir el cumplimiento de lo que resulta convenido y por la vía de apremio.—Así solicito se decrete sin necesidad de requerimiento personal á la deudora, al embargo de sus bienes que como tales y desde ahora designó el remanente que le resulte del juicio que por el que habla y en este mismo juzgado se le sigue á cuyo efecto de dicho embargo se pondrá constancia por el Secretario en los mismos.—Esto dijo y firmó lo certifico.—Francisco Llanio.—B. Montalvo.— Habana, Marzo 13 de 1894.—Se accede al embargo solicitado y para que tenga efecto en su oportunidad, póngase en el otro juicio á que se refiere, certificación de la diligencia que antecede y de esta providencia.—Lo mandó y firma su Sría., ante mí que certifico.-Mora y Varona.-Ante mí, B. Montalvo.— En 3 de Abril de 1894, pasé á la casa número 39 de la calzada de Luyanó, á objeto de cumplir lo dispuesto y presente don Juan Cabrera, me informó que en la actualidad no vive en dicha casa doña Felicia González y Sardiña, lo certifico.—Juan Cabrera Montalvo.—Habana, Abril 4 de 1894.—En vista déla diligencia que antecede y de lo que preceptúa el art. 269 de la Ley de E. Civil, notífiquese á doña Felicia González y Sardiña la providencia de 13 de Marzo último, por medio de cédula que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.— Lo mandó y firma su Sría., ante mí que certifico.—Mora y Varona.—Ante mí, B Montalvo.—Y en cumplimiento délo mandado para notificar á Ud., libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Abril 5 de 1894.— B. Montalvo.	1351 T 8
Sra. doña Felicia González y Sardiña.
En las diligencias promovidas por don Francisco Llanio y Fernández, solicitando se le declare pobre para litigar en el juicio verbal que contra Ud. sigue; el Sr. juez municipal del distrito de Guadalupe, en providencia de 4 del actual y á virtud de ignorarse el domicilio de Ud., ha dispuesto de conformidad con el art. 269 de la Ley de E. Civil, que se le cite á Ud. por este medio para la comparecencia que tendrá lugar el día 26 del actual á la 1 de la tarde en el juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 32.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 5 de Abril de 1894.—B. Montalvo.	1350 T 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Buen Pastor; San Dionisio y Sta. Casilda, virgen.
[Circular en Paula.]
Sociedades y Empresas,
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Á LOS
Contribuyentes por Fincas Urbanas de la Habana.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que previo cumplimiento de los requisitos marcados en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, vigente para el cobro i todos los deudores á la Hacienda pública, y en uso de la facultad que le conceden los artículos 90 y 44 de la misma, el Sr. Alcalde municipal de esta ciudad se ha servido dictar la oportua providencia de apremio, en tercer grado, contra varios contribuyentes morosos, por adeudo de contribuciones de fincas urbanas, correspondientes al Estado y devengadas en el próximo pasado afio económico de 1892 á 1893, cuyo cobro no pudo realizarse en 19 y 20 grado.
En consecuencia y cumpliendo la aludida providencia, se va á proceder inmediatamente al remate de los respecti-