700
GACETA DE LA HABANA
á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquéllos que intenten asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . * número,. . enterado del anuncio publicado en el. Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de las 8 caballerías, 168 cordeles de tierra que pertenecieron á D. Jaime Casas y Bigorra, situadas en el término municipal de San Diego de los Bafios, y ofrece por los referidos terrenos,la suma de . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos acasionados y que se ocasionen, según se expresa en la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el día veinte y siete del mes próximo pasado, se acordó aprobar el pliego de condiciones que ha de servir para sacar á remate los productos del Mercado de Concha de esta ciudad, durante él afio económico de 1894 á 95, señalándose para el acto de la subasta las dos de la tarde del día diez y seis de Mayb próximo Venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión nombrada al efecto, y en la Habana en el lugar y bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1893, de-biendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.'
Y para su pubtícafclón en el Boletín oficial de esta provincia, firmo la presente en Santiago de Cuba á 3 de Abril de 1894.—Ldo. 'Joaquín Fernández.
Pliego dé condiciones que ha de regir para la subasta de los.productos del Mercado de Concha de esta ciudad, durante el afió económico de 1894 á 1895.
la El remate se verificará por un solo afió, contado desde; 10 de Julio de 1894 á 30 de Junio de 1895 > V no se admitirá postura que baje de la cantidad diez mil ’.seiscientos treinta y ocho pesos cuarenta y dos y medio centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2a El contratista tendrá derecho á cobrar diez pesos mensuales por cada una dé las tiendas de carnicería, nueve por las de pescadería, un peso por . cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos; advirtiéndose que éstos no.se permitirán sipo cuando no hubiere yacíos en los cubiertos. Lbs demás locales ocupados por cafés y otros es tablecimientos, seguirán pagando el mismo alquiler que hoy tienen señalados, excepto el que tiene arrendado don Rafael Labrado, que se rebaja á veinte y cinco pesos mensuales.
3a Los pnestos.de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demás género de abasto, se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al rematador la mismo cuota que les correspondería vendiendo sus respectivos géneros en el Mercado público,
4a Se exceptúan de pago alguno los puestos fuera de la Plaza, en que se expendan buñuelos,, lefia, carbón, hierba, maloja, millo, cogollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en las puertas de los bailes y en. las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
5a Las casillas destinadas al expendio de carnes no podrán de modo alguno utilizarse para depósito, de verdura, frutas ni otros artículos suceptibles de corrupción<
6a La habitación existente en la plaza,.conocida por el fielato, podrá;ser ocupada indistintamente por el Rematador y Celador para todo cuanto se relacione, con las operaciones del detall, contabilidad y vigilancia.
7a El Ayuntamiento tendrá en el mercado un Celador y un vigilante nocturno pagados de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del Reglamento del establecimiento; siendo imcompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
8a El rematador está obligado á verificar diariamente lá limpieza del Mercado y de sus calles laterales, ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio que dá á la Plaza del Comercio y cuyo servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
9a El pago de las mensualidades que cita la condición primerá, se efectuará con el ochenta y cinco ppr ciento eri oro, diez por ciento en plata y cinco por ciento en calderilla, quedando autorizado el rematador á verificar sus cobros en igual,clase de moneda y proporciones, siem-y pre que seá posible^ atendida la cantidad.
10. Las proposiciones deberán hacerse en pliego ce irado y redactadas en papel del sello onceno con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañarse á los mismos la cédula personal del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor de la subasta, cuya súma elevará el Rematador al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio,, para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
®?tre los pliegos presentado resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá, entre sus autores puja á la llana por espacio dé diez minutos.
ía. , Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el contratista la fianza definitiva, ó si llegado el último día del mes, no hubiere consignado la mensualidad anticipada.de su compromiso, se rescindirá el remate y quedará sujeto
en upo y otro caso á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda esperimentar el Muy Ilustre Ayuntamiento.
1,3. Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á reiscisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó age ñas á la voluntad del Ayuntamiento.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
15.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro del papel que se invierta en él expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., etc.., serán de cuenta del rema tador.
16.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
Modelo de proposición.
D. N * .. . N . . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los requisitos que se exigen parala subasta de los productos del Mercado de esta ciudad, durante el afio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos por la cantidad de . Vj. .
(Fecha y firma.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Dispuesto por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y billeteros,» durante el afio económico de 1894 á 95, con arreglo al pliegp de condiciones que está de manifiesto en Secretaría, se hace saber que el acto de la subasta tendrá lugar en las Casas Consistoriales de esta ciudad, á las dos y media de la tarde del día 12 del entrante mes de Mayo.
Modelo de proposiciones.,
D. N . . N . . , vecino de . . . ,.con:su cédula personal, se hace cargo de la recaudación del arbitrio de,«Vendedores ambulantes y billeteros,» en todo el año económico de 1894 á 9S» y ;con, entera sujeción al pliego dq condiciones respectivo, abonando al Municipio la suma de. . (en letras) mensuales.
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894 —El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación, sacar á remate los «Productos del Mercado» de esta ciudad, durante el afio económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en Secretaría, se hace saber que dicho acto tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, á la una de la tarde del día 12 de Mayo próximo.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . con su cédula personal, en vista de los anuncios publicados y de las condiciones que se exigen para contratar en pública subasta los «Productos del Mercado,» durante el año económico de 1894 á 95, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (precio en letras.)
(Fecha y firma.)
Remedios, Abrii 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación sacar á remate el arrendamiento del potrero «San Gabriel,» por cuatro I años, según expresa el respectivo pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria, se hace saber que el acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 12 de ¡ Mayo próximo, en estas Casas Consistoriales.
I.
Modelo de proposiciones.
D. N N...vecino de...con su cédula personal, en vista • de los anuncios publicados para el arrendamiento del po trero del Ilustre Ayuntamiento, nombrado «San Gabriel,» se compromete hacerse cargo del mismo con entera sumisión á las condiciones que se exigen, abonando al Munici-. pió la cantidad de , . (en letras) anuales.
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruis.
Dispuesto por este Ilustre Ayúntámiento sacar á re-¡ mate por todo el año económico de 1894 á 95, el suminís-, tro del «Alimento de presos y el Alumbrado de la Cárcel,» de esta ciudad, y señalado para que tenga lugar la subasta el sábado 12 de Mayo prójimo, á las tres y media de la tarde, en las Casas Consistoriales; se hace público por este medio para conocimiento de los que quieran interesarse.
Modelo ,dé .proposiciones.
Don N . . N . .. , vecino de • . • > con su cédula personal, en vista de ios anuncios publicados en .	. y
de las condiciones:que establece .el pliego, para contratar el suministró de «Alimentos á los. presos y el Alumbrado de la Cárcel* de esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 95, se pbliga'á tomar á su cargo este servicio por el precio de ... . (en letras) cada ración, y por el de . . (en Jetras) mensuál, el alumbrado.
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruis.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-la Propiedad del Partido Judicial de ¿Cienfuegos. ; Hago saber:. que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á ■nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manpel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á iy de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía , que sirvió don José Sainz de la Peña y puya descripción es como sigue:, sitio, potrero nombrado «Hico.tea», compuesto de. una y media caballería¡s-<3e tierra, ubicado en 15 pesos .3 reales de. posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando-por el Norte con D. Camilo. Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante,, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oéste con la Suce sión de D. Joaquín Figueyedo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe, en la hacienda ? Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40. de los transitorios del Reglamento Hipotecario. .	*\ •
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.-*-/^ G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca-rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales,y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habaqa á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoí,'1 siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compóné de 1« caballerías dé tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal, de. Cienfuegos, bsrrio de Yagúaramás, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos aptjeéde ¡D. ; Francisco Carrillo y hóy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocúrra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento* Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de j 894.— José G. Verdaguer y Kiernan.	. rite
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rángel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889; ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca'rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos dé la hacienda ¿San Felipe^déNéri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de.la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas,, lindante por el Norte y Sur con tos demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo* que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con .la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de Jos transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo j2.de 1894 —Francisco. J. Curiel
D. • Francisco *J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la-Propiedad en este asunto. ....................
Hago saber: que en-el-día de boy me há sido presentada una solioitud pretendiendo la inscripción' á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarouy, de uha finca rústica que.ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nómbradó «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de-Maltiempo, del A y untamiento de Cruces, compuesto de‘20 caballerías'y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez;'linda poTel Nórieoóh el camino de Maltiempo á Páez; pór el Sur cbn el de Páez ala Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por él Oeste cón el rio CaunáÓ. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
~ Cienfuegos, Marzo 7 de '1894.-—Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en leste asunto. Hago sjabér: que en el día de hoy mej. ha sido presentada una solicitud suscripta.pór D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción-á nombre de la Sociedad de Goytizolo é- Iruretagoyena, de una finca rústica