880
GACETA DE LA HABANA
cajal, de 45 años, soltero y maquinista, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y en cargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 25 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1739 I 4
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Vargas y Hernández, natural y vecino de esta ciudad, de 23 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridares eu busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santaclara.—Cienfuegos á 25 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet. 1740 I 4 Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Marcela Valle, ó sea Marcela Amézaga, natural de Africa, vecina de Guasimal, de 30 años y de oficio su casa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un pavo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos, Abril 23 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet.	1714 I 4
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fidel Villarreal y Cruz, natural y vecino de Lajas, de 22 años soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos á 9 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1653 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Manuel Rodríguez Fuiro, por expendición de monedas falsas, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Mercedes Campo, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Abril 28 de 1894.—Jacinto Guerra.	1788 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Rojo (a) Machango, el * cual es de estatura más bien baja que alta,, grueso, bigote pequeño, achinado y como de 25 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 28 de 1894.—Rapela.—Ante raí, Avelino Betancourt.
1794 I 4
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bruno Gutiérrez Pérez, natural de Santo Domingo, vecino del barrio de San Marcos, soltero, de 22 años de edad, de campo, hijo de José, alto, delgado, nariz afilada, ojos vivos y Saltones, poca barba y bigote, y monta un caballo prieto con galápago, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de Jacinto González Gutiérrez; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civilvs como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido Gutiérrez Pérez, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Abril 26 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Auelino. Betancourt.
1769 I 4
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Capalvo Trillo, hijo de Francisco y Cecilia, natural de Ponzano, vecino de esta villa, soltero, panadero y de 25 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1743 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Santiago Prieto, por hurto, que por este medio se convoquen á un individuo nombrado don José y á las perso ñas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada y como de 18 años de edad, para que dentro del quinto día se presenten en estejuzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1767	I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto, en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Juan Herrera, que por este medio se convoque á don Crescencio Dueñas, para que dentro del término de cinco días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1768	I 2
LAS PALMAS.
En la causa criminal que se sigue contra don Gerardo Antela y Olveira, de esta vecindad, por estupro á doña Catalina Rodríguez y Ramírez, manifestó el padre de ésta que desistía de la continuación de la querella y que su hija se había ausentado para América; en su consecuencia, esteTribunal, por providencia del 28 de Marzo último, acordó que no siendo conocido el domicilio de la ofendida, se libre la correspondiente cédula que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana; para hacerle saber que en el término de 60 días se presente en este Tribunal, á perdonar la ofensa ó continuar la querella; bajo apercibimiento de que no verificándolo le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo mandado, extiendo la presente en Las Palmas á 2 de Abril de 1894.—El Escribano, Cámara, Fernando Peñate.	1786 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Sta. Ménica, viuda, madre de S. Agustín.
[Circular en San Nicolás.]
Sociedades y Empresas,
EDICTOS.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1893 Á 1894, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO In** DUSTRIAL.
La Recaudación de Contribyciones hace saber:—Que el día 7 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas, ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar 81 y 83, y terminará el 6 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 10 de Mayo de 1894.—El Subgobernador, fosé Ramón de Haro.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes del Término MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRÁNZA DEL TERCERO Y CUARTO TRIMESTRES DE 1893 Á 1894, POR CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del que. cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que per rectificación de cuotas ü otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 6 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones ¡ vigentes.	•
En la Habana á 19 de Mayo de 1894.—El Subgobernador, fosé Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS A REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
KSPECTACIJLOS PlílLICOS,
Poniendo vigor en esta Isla la Peal orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos^ 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888>.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada tu 27 de Septiembre de 1884,
tou el informe
de la Real loeiedad económica de Amigos del Pan» de 15 de Abril de 18S9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
W DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.