1068
GACETA DE LA HABANA
Justicia militar, por el presente edicto se hace saber: que por Real orden de 8 de Marzo próximo pasado, ha sido indultado de la pena en que había incurrido por la falta grave de primera deserción simple, el expresado Emeterio Olavarrieta Mastitegui, quedando por lo tanto sin efecto la o^den de prisión ó captura que se interesaba en requisitoria fecha 16 de Marzo último, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Durango, 30 de Abril de 1894.—Francisco Fernández Lara.	323
SANTA CRUZ DE LA PALMA.
D. Adriano Seijo y Calvo, Alférez de fragata graduado, de la Escala de Reserva, Ayudante militar de Marina del distrito de Santa Cruz de la Palma, fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente se cita, llama y emplaza por primera y última vez al inscrito disponible del Trozo de Santa Cruz déla Palma, Brigada de Canarias, Pedro Martín Hernández, hijo de José y de María, de 20 años de edad, para qué en el plazo de tres meses contados desde la fecha en qué tenga lugar la incersión del presente edicto en las Gacetas de Madrid y Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Ayudantía de Marina,á dar sus descargos en el expediente de prófugo que en la misma se le sigue por haberle correspondido ingresar en el servicio activo de lös buques de la Armada, como sustituto del inscrito también disponible, Luis Miguel Casañas Herrera, y no haberlo efectuado por ignorarse su paradero; bajo apercibimiento que de no verificar su presentación dentro del plazo prefijado, será declarado prófugo, con arreglo á la ley de 17 de Agosto de 1885.
Dado en Santa Cruz de la Palma á 11 de Abril de 1894.—Adriano Seijo.—Ante mí: --Por mandato de S. S., Manuel Acosta González.	291
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en providencia del día treinta de mayo último, dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Concepción Paradela y Gestal, contra doña Josefa de la Cruz y Montalvo, viuda de Naranjo, y continuados contra su sucesión, que la componen doña Lutgarda Naranjo y doña Concepción Remírez, ésta como madre y representante legal de los menores don Juan, don Francisco, doña Paula y doña Amparo Naranjo y Remírez, se ha dispuesto sacar á pública subasta con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su tasación, ascendente ésta á seis mil setenta y cinco pesos veinte y tres centavos en oro, la casa de mampostería y ladrillo, situada en la calle de San Rafael número ciento doce; habiéndose señalado para el acto de la subasta, las dos de la tarde del día once de Julio próximo entrante, en la sala de audiencias del juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco; advirtiéndose; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, deducido el veinte y cinco por ciento; que para ser admitido como li-citador, es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta, y que la casa referida se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y con sólo lo que resulta de la certificación expedida por el Registro.—-Que así lo he dispuesto en los autos del juicio antes referido.— Habana, Junio cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
230 P 8
GUADALUPE.
signar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos al 10 °/0 del respectivo avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, junio 4 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—-P. S., Rafael del Pino.
2307 T 8
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
Por el presente, se hace saber el fallecimiento sin testar de don Andrés Díaz Mira, que tuvo lugar en esta ciudad el día siete de Abril de mil ochocientos noventa y dos, el cual era. natural de Jaén, é hijo de don Andrés y daña Concepción, casado con doña Josefa María Reyes y Hernández; y en su virtud por este medio se convocan á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia, para que comparezcan en este juzgado, situado en la calle de San Rafael número uno, (altos),, á reclamarla dentro de sesenta días; haciéndoles asimismo saber que se han presentado á reclamar dicha herencia la viuda doña Josefa María Reyes y Hernández y sus hermanos don Feliciano, doña María Josefa y don José Díaz Mira.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—-Ante mí, Donato Naveira.	231 P 8
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y ju’éz de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Antonio Machado y Osorio, contra don Félix Puig y Cárdenas y la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo, en cobro de un crédito hipotecario y refaccionario constituido en el ingenio «Santa Emilia»; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana en 9 de Mayo de 1894; el Sr. don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, juez de primera instancia del distrito del Pilar; en vista de este juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Antonio Machado y Osorio, representado por el Procurador don Eduardo ¿idot, bajo la dirección del Letrado don Pedro Rabell, y de la otra, como demandados, don Félix Puig y Cárdenas, representado por el Procurador don Tomás J. Granados^ bajo la dirección del Ldo. don josé Alfredo Bernal; don Pedro Armenteros y Ovando v doña Dolores Armente! os y Ovando, representados por el Procurador don Antonio Arjona y defendidos por el Letrado don [osé Hernández Abreu, y en rebeldía doña Adela Ovando, viuda de don Pedro Armenteros del Castillo, por sí y como madre legítima del menor don Aurelio Armenteros y Ovando; doña Aurora Armenteros y Ovando de Rodríguez; doña Adela Armenteros y ' Ovando de Conill, doña María Armenteros y Ovando de Arnais, y don Ricardo Armenteros y Ovando, sobre pago de 10071 pesos 50 centavos y sus intereses, asegurados con hipoteca en el ingenio «Emilia», situado en Madruga, distrito judicial de Güines. jFallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Antonio Machado y Osorio, contra don Félix Puig y Cárdenas y la sucesión de don Pedro Armenteros v del Castillo, condenándoles á que dentro de quinto día paguen al demandante 10071 pesos 50 centavos oro, sus intereses pactados al 2 por 100 mensual, desde 12 de Diciembre de 1866, hasta la fecha en que dicho pago se realice y las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Hurtado y Jiménez.— Y para notificarla á doña Adela Ovando, viuda de don Pedro Armenteros del Castillo, por sí y como madre legítima del menor don Aurelio ‘Armenteros y Ovand^^doña Aurora Armenteros y Ovando de Rodríguez; doña Adela Armenteros y Ovando de Conill; doña María Armenteros y Ovando de Arnais y don. Ricardo Armenteros y Ovando, declarados en re beldía y de ignorados domicilios, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana á 4 de Junio de 1894.—Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	2306 T 8
CERRO.
el año económico de 94 á 95, se compromete á tomar á su cargo el Rastro de esta ciudad ó barrio tal, por la suma de . . . pesos oro [en letra] aceptando en un todo las bases del refeiido pliego.
[Fecha y firma].
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Venciendo el 29 de Agosto próximo, el año fijado en el art. 397 déla ley Hipotecaria vigente, para verificar la traslación á los modernos libros de los asientos de derechos reales contenidos en los antiguos, según se dispone en la R. O. de 8 de Mayo próximo pasado, de confoamidad con el texto liberal del párrafo segundo del citado art. 397; se aviso por el presente, que solamente hasta el expresado día 29 de Agosto <Jel corriente año y nó hasta el 18 de Septiembre del mismo como se había anunciado, continuará abierta esta oficina las horas extraordinarias señaladas de 4 á 7 de la tarde, para el objeto de tener expuestos al pü blico los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes y prestar á los interesados los demás auxilios que dentro de la ley les pueda facilitar el traslado á los nuevos libros de los asientos antiguos.	*
Cienfuegos, Junio 4 de 1894.—El Registrador sustituto, Ricardo Ruiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.	*
HABANA.
Don Miguel Gómez Romeu, primer Teniente del Cuerpo de Artillería, con destino en el décimo Batallón de Artillería de plaza.
Hallándome nombrado Juez instructor para evacuar un interrogatorio que procede del expediente que se tra mita en la Comandancia de la Guardia civil de Matanzas, contra el Guardia segundo, Manuel Carballo Incógnito, por la fuga de un preso, y siendo la persona que debe declarar en dicho interrogatorio el pardo Enrique Oliva Peñalver, fugado de Isla de Pinos, donde sufría domicilio forzoso, é ignorándose actualmente su panadero, á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido me manifiesten su paradero, bien directamente, ó bien por conducto del Excelentísimo Señor Gobernador militar de esta Plaza. Las señas personales del mencionado pardo son las siguientes: tiene por alias «El Moro,» es natural de Santiago de las Vegas, solté ro, de veinte y cuatro años, rezagador é hijo de Quintín y de María de la Paz.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á doce de Mayo de 1894.—El Juez ins tructor, Miguel Gómez. Ante mí, el Secretario, Ignacio de Pedro.	297
GUANABACOA.
Don Pedro Méndez Vega, primer Teniente de Infan-ría y Juez Instructor nombrado para la evacuación de un interrogatorio en el soldado del Regimiento Infantería de Oviedo número 63, Epifanio González Alvarez.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Epifanio Gonzá lez Alvarez, que se dice vivía en Guanabacoa y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en éste Juzgado militar, sito en Cuartel de Infantería, Calzada nueva de Regla, en Guanabacoa, con el objeto de prestar declaración en el citado interrogatorio, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanabacoa á diez y seis de Mayo de 1894. Pedro Méndez.	317
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa que contra el soldado Salvador Pino Padiel, que por el delito de deserción por cuarta vez, le instruyo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Salvador Pino Padiel, hijo de Antonio y Antonia, natural de Granada, parroquia de San José, de 27 años de edad, de oficio pescador, estado soltero, estatura un metro 575 milímetros; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regulares, barba ninguna, color moreno, frente regular, aire marcial, cuyo paradero se ignora, acusado por delito de deserción por cuarta vez.
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado su jeto, cuya filiación es adjunta, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1894.-—Francisco Nájera.	303
DURANGO.
D. Francisco Fernández Lara, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Bilbao nóm. 78, Juez instructor del expediente instruido contra el soldado Emeterio Olavarrieta Mastitegui.
Usando de las facultades que me confiere el Código de
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por virtud del presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Micaela Fiol y Fuertes, contra don José de Jesús Herrera, se ha librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en providencia del día cuatro del corriente, dictada á instancia de don Francisco del Barrio, Procurador de doña Micaela Fiol y Fuertes, en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por dicha Sra. contra don José Jesús Herrera, se cita á éste para que comparezca á absolver posiciones en el sitio donde celebra audiencias dicho juzgado, el día once del presente mes, á la una de la tarde; bajo apercibimiento de tenerlo por confeso si no se presentare.—Habana cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Galletti.—Y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de don José de jesús Herrera, se le hace la citación por este ¡ medio.—Habana cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
229 P 8
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto se anuncia que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torriente y Tórnente, contra don José Miguel Gutiérrez y Echevarría, en cobro de 12,000 pesos, se ha dispuesto la venta en pública subasta, del ingenio «Central María», de 63 caballerías 295 cordeles de terreno, situado en el barrio de Guareiras, término municipal de Palmillas, partido judicial de Colon, avaluado con sus fábricas, pozos, maquinarias y demás anexidades en 124,759 pesos 5 centavos oro, y la del sitio «Castañeda», anexo á dicho ingenio, sito en el mismo punto, con una superficie de 2 y media caballerías 18 cordeles de terreno, y tasado con su casa de tabla y guano y 1 pozo en 2048 pesos, cuyas sumas dan un valor total de 126.807 pesos 5 centavos en oro.—Se ha señalado para la celebración del remate eí día 6 de Julio próximo venidero, á la 1 de la tarde en la sala de audiencias públicas de este juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, y se previene á los licitadores que son condiciones de la subasta, las de que no se admitirán proposiciones que no cubran las 2 terceras partes del referido avalúo; que el título de propiedad de los expresados bienes se halla unido á los autos y estará de mani- ' fiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo, debiendo conformarse con él sin que tengan derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en la subasta, habrán de con-
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interina
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á la morena Gertrudis Díaz, que falleció sin testar el día 7 de Enero de 1890, natural de Africa, vecina que fué de la calle de Suárez número 81, mayor de edad y viuda del moreno Francisco Apetit; para que los que se crean con tal deiecho comparezcan en este juzgado, a acreditarla con los títulos que lo justifiquen en el término de 30 días; consistiendo sus bienes en una casa en la calle de O’Farríll número 5, y unos muebles y ropas muy usados.—Pues así lo tengo mandado en el intestado de la morena Gertrudis Díaz.— -Habana, Junio l.° de 1894.—Manuel del Barrio.—Ante mí* José Nicolás de Orlega.	2308 Y 8
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de don Manuel Marty Agüero.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de este día dictada en enjuicio declarativo de mayor cuantía que contra Ud. y don Manuel Francisco Torres ha propuesto el Procurador don Arístides Don en nombre de don Alfredo Comas y Guerrero, en cobro dé cuatro mil pesos; ha dispuesto se les haga este segundo emplazamiento de conformidad con el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; para que en el término de ocho días comparezcan en los autos,
I personándose en forma; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Junio de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente copia en el día de la fecha.—Flores.	228 P 8
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Cerro, contra don Enrique Valdés y Morales, por lesiones, se ha acordado por dicha Real Sala, en 6del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Manuel Collazo y don Diego Cortés, guardias que fueron de O. P., á fin de qué comparezcan día 7 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral seña-; lado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente,—Habana á 6 de Junio de 1894.— Francisco de la Torre.	2314 1 8