804
GACETA DE LA HABANA
matador, para que éste por si ó sus delegados pueda exijir-les el pago que corresponda.
11.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeudan el impuesto en el puerto de su embar que, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento de los despojos.
12.	Las carnes de las reses que se beneficien en otrá jurisdicción municipal, asi como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes,“quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 6a
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los Mataderos, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo perteneciente al Administrador, Veteiinario y Celador.
14.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
t6. Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justifica rá haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expedien-
te de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.	.
20.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el ar tículo 40 de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del Re* glamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador.
2*4. En cumplimiento de lo prevenido en el art. 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana,^estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
25. El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . , vecino de . . « enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . ■ para el re-mate del arbitrio del «Consumo de ganado» de esta ciudad y barrio de Dajao, durante . • • se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . . pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
(Fecha y firma del postor.)
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregla das al modelo constante en el expediente acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 35 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal,* Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A la una de lá tarde del día 31 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suminisiro de Víveres para la manutención <le presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito Muni-
cipal, durante el año de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A las dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien entendido que durante uua hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquínes y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunio.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curiet.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ldo D. Eladio Martínez y Cordero, á nombre de D. Federico de Monteverde y Sedaño, contraía resolución de Hacienda que dejó sin efecto la adjudicación de las fincas «Ntra. Sra. de la Concepción» y «San Diego,» (a) «El Cangre,» en la jurisdicción de Güines, en las cuales devengó derecho el citado Monteverde, como Perito Tasador; ha dispuesto el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex-1 pido la presente.
Habana, 25 de Abril de 1894.—Ldo. Andrés Seguré.
Juzgados Militares.
GUÍNES.
Don Josédelrigoyen y Toncueva, Capitán de Caballearía Juez instructor de esta plaza, de Bejucal y Batabanó.
Hallándome procesando á cuatro individuos desconocidos, que montados y armados allanaron la morada de D. Santos García Cosmea; sita en el Ingenio demolido del Gato, término municipal de la Catalina, como á las 8 de la noche del día 21 de Marzo último, con exigencias de dinero á don José de los propios apellidos, de orden del Exorno* Sr. Capitán general; usando de la jurisdicción que me con cede el Código de Justicia militar por el presente«edicio, cito, llamo y emplazo á dichos cuatro desconocidos, para que se presenten en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen con arreglo á la ley.
A la vez, en nombre de S. M. el ‘Rey (q. D g.) requiero á todas las autoridades civiles como militares y de cualquiera otra y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habidos, los. conduzcan en calidad de presos con las* seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día, siendo las únicas señas obtenidas de dichos bandoleros, las siguientes: Uno. —Alto, delgado barbilampiñ », pequeño bigote, color blanco, pantalón y guayabera blanco, sucio, sombrero de jipijapa, llevaba machete y revólver, montaba un caballo dorado; éste individuo contesta por el nombre «Ciprián.»
Otro. — Estatura regular, más bien bajo, grueso, trigueño, bigote grande recortado, pantalón y guayabera de dril blanco, sombrero de jipijapa, con machete, caballo dorado* Se ignoran las señas de los otros dos, uno de éstos en¡ un caballo color rosillo.
Y para que tenga efecto lo mandado, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Güines á 20 de Abril de 1894 — José de Irigoyen* Por mandato del Sr. Juez.—El Secretario Manuel. Rodríguez.	244
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción-del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber á don Gregorio González, cuyo domicilio se ignora: que en este juzgado y Escribanía del actuario, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Baldomero Zuaso y Delgado, contra la sucesión de don José Valido y Mederos, en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en. la vía de apremio; habiéndose embargado las estancias «Fiallo» y «Mirabai'», las cuales, en unión de otras, reconocen una hipoteca á su favor de 12,564 pesos 4 reales, según escritura de 16 de Enero de 1861, y se le notifica por este medio» por si quiere intervenir en el avalúo y subasta de dichas estancias, según lo preceptúa el art. 1488 de la Ley de E. Civil.— Y para-su publicación- en la Gaceta oficial, se libra el presente* Habana, Abril 25 de 1894.-Piracés.-Ante mí Juan F. Vergel*
1776 T 1
JESÚS MARÍA, i
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este edicto se publica la cédula que dice:—En el juz-godo, de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital y ante el Escribano don Antonio Fernández de Velazco, cursa el juicio ejecutivo promovido por don Joaquín Gumá, en representación de sus hijos menores doña Cristina Marina, doña Marina Sofía, doña María de los Dolóres, don Joaquín Gervasio, D.a María de la Presentación y D.a María del Carmen Gumá y Soler, contra doña María Josefa Soler y Barò de Torra, doña Matilde Soler y Barò de Plá, doña María Soler y Barò ! de Martínez Mesa, don Julio, den Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Barò, sobre pagode 120,000 pesos de capital; 7200 pesos de intereses vencidos hasta 3 de Noviembre de 1893, al tipo pactado de 60/o anual; los demás intereses del capital vencidos con posterioridad; los de demora de los expresados 7200 pesos al tipo legal desde el requerimiento judicial y las costas; hallándose hipotecadas especialmente en garantía de la obligación, las porciones de los ingenios «Diana* y «Santa Rita», y potreros «Santa Gertrudis» y «Esperanza», que corresponden á los deudores.—Despachada la ejecución en providencia de dos del actual y librado el oportuno mandamiento se requirió con el de pago al deudor D. luán Enrique Soler y Barò, en la casa calle de Cuba número 25, por medio de cédula mediante no haber sido habido ninguna de las dos. veces en que se le buscó; y no habiéndoss efectuado dicho pago, se procedió á embargar á los demás codeudores, la parte que á cada cual corresponde en los bienes hipotecados y además, como terceros poseedores, la que correspondía a¡ repetido don Juan Enrique y que hoy pertenece á aquéllos por haberla adquirido de éste, citándose después de remate al don Juan Enrique, en el mismo domicilio sin que tampoco fuese habido al practicarse esa diligencia.-Pero habiendo manifestado después, el ejecutante que el ante dicho don Juan Enrique, había variado su residenci^ ignorándose su paradero y pedido que por ese motivo se repitieran el requerimiento, el pago y la citación de remate en la forma establecida en el art. 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se dictó providencia en esta fecha por el Sr. juez del expresado distrito, acordándolo así y concediendo' al deudor el término de nueve días para que se persone en los. autos y se oponga á la ejecución si les conviniere.—En consecuencia y conforme con lo dispuesto en los artículos 1442, y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil citado, poi medio de la. presente cédula, el Alguacil que suscribe por ante el mencionada Escribano, requiere á don Juan Enridue Soler y Barò, para que en el acto pague á D. Joaquín Gumá con el expresado carácter,, las sumas y demás responsabilidades antes dichas, haciéndole saber el embargo que ha quedado hecho; y yo el actuario, lo cito de remate para que dentro del indicado término de nueve díasse persone en los autos por medio de Procurador y se oponga, á la ejecución si le conviniere; bajo la prevención de que si no compareciere; le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abri. 19 de 1894.—Manuel Rebollo.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la. Gaceta oficial de la Isla y en el Boletín oficial de esta Región Occidental y provincia de la Habana, se expide el presente por duplicado.—Habana, Abril diez y nueve de mil. ochocientos noventa y cuatro.—-Francisco O. Ramírez.—Antemí, Antonio Fernández.	173 F 1