470
GACETA DE LA HABANA
de las mismas se acuerde vén Junta general de accionistas; pero no se hárá nueva emisión mientras no se realice el total de las ya emitidas.
Art. 8.° Ninguna acción podrá emitirse á menos de la par, y si se lograse que adquieran prima, la nueva emisión que pudiera llegar á extenderse en la forma que señala el artículo 7.°, se podrá distribuir únicamente en regla de proporción entre los accionistas que lo deseen, y á falta de éstos será cuando puedan adquirirse por otras personas.
Art. 9.° Las acciones serán nominativas: se extraerán de un libro talonario y el certificado separado tendrá las firmas del Presidente, Vocal de turno y Secretario.
Art. 10. Las acciones se trasmitirán por todos los medios conocidos en derecho, pero á la Compañía tendrá que hacerse declaración firmada por el dueño ó por su apoderado, apuntándose la transferencia en un libro que estará á cargo del Secretario.
Art.' 11. Si existe alguna oposición legalmente notificada á la Sociedad, no podrá verificarse la transferencia hasta que la oposición no se haya cancelado.
Art. 12. Los títulos que vayan recogiéndose á resultas de trasmisiones serán anulados.
Art. 13. En caso de extravío de acciones, y á instancia de los interesados, podrán expedirse duplicados, previos los anuncios correspondientes, por tres días consecutivos, en los periódicos locales, y á falta de éstos, en el Boletín oficial de la Provincia, siendo los gastos de anuncios de cuenta del accionista interesado.
Art. 14. El pago de las acciones será por cuartas partes en cuatro mensualidades.
Art. 15. Si algún accionista no verificase en el término y punto que se le señale, el pago, de la parte j que le corresponda, ,con arreglo al número de acciones que tenga suscriptas, al tercer día de ser requerido en su domicilio, se‘ entenderá que renuncia su acción ó acciones y perderá cuanto tenga dado por el primero, segundo ó tercer plazo, ingresando éstos en los fondos de la Sociedad, pudiéndose, desde luego, anular la acción ó acciones y trasmitirlas á otras personas, sin derecho á reclamaciones de ninguna clase; pudiendo también optar la Directiva en hacer uso de los derechos que á las compañías anónimas concede el vigente Código de Comercio, para compeler al pago al socio ó accionista remiso.
Art. 16. La notificación á que se refiere el articulo anterior, se hará, en los casos que Sea posible, por el Secretario, y en todos los demás casos por medio de los periódicos; en el concepto, que después de publicado el anuncio y transcurrido el término, no se admitirá ninguna clase de reclamaciones; entendiéndose que el plazo de tres días, á que dicho anuncio deberá,contraerse, será á contar desde el primero .en que salga inserto aquél; v si no hubiere periódicos locales, se publicará en el Boletín oficial de la Provincia.
Art. 17. Los fondos de la Sociedad estarán depositados en poder del accionista designado Tesorero, por votación en Junta; general, y se hallarán á disposición del Presidente.
TÍTULO IV.
De los inventarios y cuentas.
Art. 18. Por el Secretario se llevará el inventa-' rio de todo loque pertenezca á la Sociedad, y los, libros de contabilidad que sean necesarios, con arreglo á lo determinado en el vigente Código de Comercio.
Art. 19. Mensualmente se publicará el balancé detallado de las operaciones, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 157 dél Código de Comercio.
Art. 20. Cada seis meses se formará un balance para conocer el resultado de las operaciones del semestre, y á fin de cada año se formará otro balance general, el cual, con todas las cuentas y documentos, se pondrá de manifiesto en la Secretaría durante la segunda quincena del mes de Enero de cada año, para que pueda ser examinado por todos los socios ó sus representantes legales.
TÍTULO V.
De la distribución de las utilidades.
Art. 21. Dé las utilidades que resulten líquidas se separará el tanto por ciento que en cada semestre se considere necesario, pudiéndose después repartir el dividendo que acuerde la Directiva, conforme al estado de la Sociedad y á las obligaciones contraídas.
TÍTULO VI.
Del fondo de reserva.
Art. 22. Se establecerá un fondo de reserva para cualquier circunstancia ó evento, destinándose al mismo el cinco por ciento de las utilidades, sin que en ningún caso pueda exceder del capital social.
TÍTULO VII.
De la Junta general de Accionistas.
Art. 23. La Junta general de Accionistas se compone de todos los que tengan acciones de la Sociedad, y se reunirá el día primero de Febrero de cada año, en el lugar y hora que determine el Presidente y siempre que, á juicio de éste ó de la Directiva, se acuerde su citación para tratar de asuntos que interesen á la Sociedad, y también á instancia de cinco ó más socios que representen, por lómenos, la cuarta parte del capital social.
Art. 24. Para que tome acuerdo la Junta general deberá haber entre los asistentes lo menos la tercera parte de los asociados que formen la mitad más uno del Capital.
Art. 25. Si en el día qué deba celebrarse la Junta general no se reuniese el suficiente número de accionistas, se transferirá para el mismo día de la siguiente semana, y cualquiera que sea el número de los que asistan á la segunda citación y el capital que representen, se tomarán los acuerdos oportunos, haciéndose así constar en las convocatorias.
Art. 26. En las citaciones á juntas extraordinarias se hará constar el: objeto de la reunión y solo podrá tratarse del asunto ó asuntos para que se hubiese convocado. Las citaciones, tanto para las juntas ordinarias como para las extraordinarias, se harán por medio de boleta qne deberán firmar los accionistas al ser notificados; pudiendo los que residan fuera de la población nombrar un representante por escrito que pueda llevar á las juntas su representación y suscribir las boletas.
Art. 27. Los accionistas tendrán tantos votos como el número de acciones que posean, con la sola limitación de que el traspaso de la acción por que se vote deberá constar hecho tres meses antes de la junta como así lo preceptúa el artículo siguiente para los nuevos accionistas.
Art. 28. Para tener voto se requiere ser accionista con tres meses de antelación á la junta.
Art. 29. En la primera reunión de la Junta general se elegirá la Directiva, que se compondrá de un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario, un Tesorero y cuatro vocales.
Art. 30. Todo accionista tiene derecho á ocupad los puestos de la Directiva, cualquiera que sea el número de acciones que posea, siempre que para ello resulte .electo.
Art. 31. La Junta Directiva será : elegida en la Junta;general que debe celebrarse todos los años el día primero del mes de Febrero, renovándose totalmente, pudiendo ser reelectos los que la forman.
Aírt. 32. Las elecciones se harán por votación secreta sin discusión en lo relativo á propuestas de candidatos, publicándose á los presentes por el Presidente el resultado de la elección y el nombre de los' elegidos.
Art. 33. Las papeletas de los .votos deberán llevar cada una el nombre de los candidatos que proponga el accionista vacante para todos los cargos de la Directiva, y una vez hécho él recuento serán quemadas.
Art. 34. Si resultase que para un cargo tuviesen dos ó más personas igual núrriero de votos, será preferido el que posea mayor número de acciones, y si fuese igual, el de mayor edad.
Si un accionista resultase electo para dos cargos distintos de la Directiva, podrá optar, si se encuentra presente, por desempeñar el que más le agrade, nombrándose al accionista que para el cargo que renuncie aquél haya obtenido despúés de él mayor número de votos. En caso de no encontrarse presénte el accionista. que obtuvo los dos cargos, se entenderá que renuncia el de menos representación y será declarado ¡ elegido para el cargo de mayor categoría.
Art. 35. Todo cargo de la Directiva es obligatorio, honorífico y gratuito, debiendo en el acto los nombrados tomar posesión de sus cargos, y si se encontraren ausentes, el Presidente les notificará en seguida su nombramiento por medio de oficio.
Art. 36. Toda sesión de las juntas generales se empezará leyendo el Secretario el acta de la anterior, después de lo cual se expresará el objeto de la reunión por el Presidente.
Art. 37. Declarada abierta la sesión de la Junta general, podrán pedir la palabra en pró ó en contra los que lo creyeren oportuno en el curso del debate; pero bajo ningún concepto se permitirá que un accionista use de la palabra dos ocaciones en una sola sesión, á no ser para rectificar, en cuyo caso no se le permitirá salirse de la cuestión, ni menos promover nuevas discusiones.
Art. 38. Si el accionista que tuviere la palabra se apartase del asunto para el cual le fué concédida, podrá el Presidente llamarlo á la cuestión.
Art. 39. Si á pesar de la amonestación del Presidente, continuase el socio divagando, se le llamará al orden por segunda vez, retirándole por último el uso de la palabra si continúa desoyendo las indicaciones del Presidente.
Art. 40. Si hubiese dudas entre el Presidente y el socio sobre si éste se halla ó no en el uso de la paladra, se leerán estos Estatutos, y por último, podrá consultarse á la Junta, la cual decidirá si dicho accionista puede continuar ó no hablando.
Art. 41. Todo socio tiene derecho en las juntas generales á pedir la palabra para presentar alguna moción ó hablar sobre cuestiones ó intereses de orden. '¡
Art. 42. Las votaciones serán públicas y por mayoría, sometiéndose todos los accionistas á lo que ésta determine. Siempre que se acuerde, la votación será nominal, y en los casos que así lo requieran, tendrá lugar la secreta por medio de papeletas ó candidaturas que se depositarán en la urna.
Art. 43. Podrá el Presidente dar por terminada la junta ó aplazarla antes ó después de comenzada, para otro díá, cuando lo crea oportuno por lo avanzado de la hora ó por cualquiera otra causa.
TÍTULO VIII.
De la Administración de la Sociedad.
Art. 44. Será administrada la Sociedad por la Junta Directiva que se nombre, la que se compondrá según lo determinado en estos Estatutos, de un Presi-
dente, un Vicepresidente, un Secretario, un Tesorero y cuatro Vocales, vecinos todos de esta pobláción.
Art. 45. La Junta Directiva nombrará los empleados que estime necesarios, asignándoles los sueldos que deban ganar, y por la misma Junta se les señalarán los deberes que han de cumplir.
Art. 46. En casos de ausencia, enfermedad ó vacante, el Vicepresidente sustituirá al Presidente, y á su vez hará sus veces el Vocal que hubiese tenido mayor número de votos; en caso de empate el mayor accionista y en su defecto el de mayor edad. El Secretario será sustituido por un Vocal en igual forma que la señalada para la sustitución del Vicepresidente.
Art. 47. Cuando llegue á tres el número de vacantes de la Junta Directiva, el Presidente convocará á Junta general extraordinaria, procediéndose á elección parcial para cubrir dichas vacantes, en la que deberá observarse por analogía lo dispuesto respecto á la renovación de la Directiva.
Art. 48. La Junta Directiva como administradora de la Sociedad, tomará cuantos acuerdos estime, los que serán acatados y respetados por los accionistas.
Art. 49. Podrá la Junta Directiva, por sí, adquirir las máquinas, aparatos y materiales que estime, para la explotación y establecimiento de la Luz Eléctrica, pudiendo también arrendar ó comprar el inmueble ó terreno donde deba instalarse. Solicitará y obtendrá la concesión correspondiente, en la forma que preceptúa la Real orden de 17 de Marzo de 1890, publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 18 de Abril de aquel año, para lo cual no tendrá que pedir ninguna autorización á la Junta general, pasando los accionistas por cuanto se hiciese.
Art. 50. . La Junta Directiva nombrará todos los empleados y les asignará el sueldo que deban ganar, separándolos de sus destinos cuando lo estime conveniente.
Art. 51. Las instalaciones de luz eléctrica se harán en la forma que acuerde la Directiva, conforme lo permita el capital social, y las necesidades del vecindario lo reclame, apreciando en todos los casos si el número de luces que se soliciten amerita hacer mayor ó menor número de instalaciones.
Art. 52. La Junta Directiva se reunirá por lo menos una vez al mes y cuantas ocasiones lo disponga el Presidente.
Art. 53. Anualmente* se formará una memoria razonada de los trábajós de la Sociedad., á lá cual irá unida una cuenta general de ingresos y gastos durante el año anterior, ó sea un balance general.
Art. 54. La Junta Directiva admitirá cualquiera proposición razonada y hecha por escrito por uno ó. varios socios, y resolverá lo que crea más acertado dentro de los quince días siguientes á su presentación,. dando cuenta al interesado, y si lo cree-conve-niente á la Junta general.
Art. 55. El Presidente es el representante legal de la Sociedad, pudiendo hacer todo género de gestiones y promociones.
Art; 56. Son atribuciones del Presidente:
1.	° Gestionar en los términos expuestos en el artículo anterior.
2.	°. Disponer la convocación de las Juntas generales, ordinarias, extraordinarias y de la Directiva, siempre que esto proceda.
3.	° Presidir unas y otras, dirigiendo la discusión y haciendo que se observe en ellas el orden debido: conceder y negar la palabra á los que la pidieran, y retirarla, en los casos procedentes, así como mantener en el uso de ella al accionista que la tuviere y fuere por los demás interrumpido.
4.	° Visar los documentos de cobro y pago y firmar, en unión del Secretario, toda orden de pago.
5.	° Firmar la correspondencia y toda clase de documentaciones.
6.	° Señalar, de acuerdo con la Directiva, todos los sueldos qúe deban pagarse por la Sociedad, si bien podrá adoptar cualquier medida urgente, poniéndola en conocimiento de la Directiva en la primera reunión que se celebre.
7.	° Consultar, siempre que lo crea conveniente, á la Directiva, para tornar resoluciones.
8.	° Cuidar de la observancia de los Estatutos y procurar la mejor marcha de la Sociedad, haciendo cumplir á todos los empleados sus respectivos deberes.
Art. 57. El Vicepresidente substituirá al Presidente en sus ausencias y enfermedades y tendrá voz y voto en las juntas.
Art. 58. Los Vocales serán elegidos con sujeción á lo prescripto en estos Estatutos, para lo cual les bastará su calidad de accionistas, y tendrán derecho á hacer en la Directiva cuantas mociones crean conducentes á los intereses de la Sociedad.
Reemplazarán, por el orden establecido en estos Estatutos, al Presidente, Vicepresidente y Secretario.
Desempeñarán la inspección correspondiente, para lo cual será nombrado todos los meses un vocal de turno.
Asistirán con puntualidad á las juntas.
El Tesorero tendrá voz y voto en las juntas, y correrá á su cargo la custodia, cobro y pago de fondos.
Art. 59. Siempre que tres miembros de la Directiva lo soliciten, podrá convocarse á Junta general.
Art. 60. El Secretario será nombrado por la Junta general, debiendo recaer este nombramiento en persona que sea accionista. .
Tendrá obligación:
l.° • De asistir con voz y voto á todas las reuniones que celebre la Directiva y Junta general, y redactar sus actas, que firmará cón el Presidente. :