2*>8
GACETA DE LA HABANA
décima, se reservaba la Sección Central la facultad de acordar la entrega de dichas relaciones con el fin de que los Alcaldes dispusieran las notificaciones, etc.:—Considerando que se halla legislado que el plazo para verificar el pago de lo adeudado ó solicitar la bonificación que la Superioridad acuerde es el de diez días á contar desde el siguiente al de la notificación en forma legal al deudor, depositando simultáneamente el 20 p. § del débito: —Considerando que los beneficios otorgados por la Ley por el inciso del artículo 28 de la de Presupuestos de 1892-93, debe al causar por equidad á todos los que á su publicación estuvieren apremiados ó hubieran sido en cualquier tiempo objeto de procedimiento ejecutivo: — Considerando que respecto de los derechos devengados por el Ejecutor, es evidente que este no debe percibir más que los que les corresponden tomando por base la cantidad que el Tesoro realice y ésta será la que resulte después de hecha la bonificación y se liquide lo que debe satisfacer el apremiado:—Considerando que respecto de las costas, como son el reintegro del papel empleado, derechos de peritos, etc., debe ser en todo caso de cuenta i del deudor, previa cuenta justificada en forma, aprobada por la Administración:—Considerando que los derechos ó dietas cuyo abono se reclame, deben ser solamente exi-gibles en el caso de que los expedientes se hayan tramitado* con arreglo á la Instrucción vigente para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, debiendo hacerse constar si la demora ha sido por causa de la Administración ó de los agentes, imponiéndose en el primer caso, á las autoridades que no los hayan tramitado en los plazos señalados por dicha Instrucción las multas sencillas ó duplicadas en que hayan incurrido, cuyas multas se liquidarán á favor del Comisionado:—Considerando que en los beneficios de la Ley ni ninguno otro relativo á los derechos legalmente devengados por los Comisionados costas y gastos alcanzan á los débitos procedentes de alcances, malversáción de fondos ó desfalcos de cualquier naturaleza, pues en el espíritu de aquélla no puede entrar la concesión 'de gracia alguna á los que por regla general han faltado á sus deberes incurriendo en responsabilidades penales:—Considerando que el apremio solo puede acordarse por Autoridad competente ! como lo son en la actualidad los Administradores de Ha-! cienda, respecto de débidos al Estado por lo que la Sección Central de Atrasos y las Provinciales sólo pueden examinar las diligencias después de terminados, reclamando la primera los expedientes por conducto de la Intendencia y exponiendo á la misma los reparos que se le ofrezcan:—Considerando que si bien la Ley nada distingue respecto de la entidad de los débitos es equitativo y conveniente al servicio que en los expedientes que se instruyen sobre los beneficios de la condonación qne debe otorgarse á los menores de cien pesos, sean resueltos en definitiva por la Intendencia á propuesta de la Sección Central de Atrasos dando cuenta al Ministerio por relación: —Considerando que respecto á las reglas de procedimiento no es admisible, en ningún caso, que los ingresos de las cantidades que se recauden por atrasos ó se depositen por 20 p. § se verifiquen en las Cajas municipales sino en las Oficinas Recaudadoras ó Cajas de la Hacienda, debiendo limitarse el expediente á los trámites estrictamente necesarios:—Considerando que esta limitación natural en nada entorpece la activa gestión é inspección de la Sección Central de Atrasos lo que, previo el estudio en todos los diversos conceptos de atrasos y clasificación de los mismos por años, conceptos y procedencias, debe acordar la notificación inmediata y personal á los deudores y en el caso de que no produzca efecto, prevenir á las Secciones provinciales que sometan á los Administradores de Hacienda en las Provincias las certificaciones y despachos de apremio, proponiendo los comisionados que han de tramitarlos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 19 Que siendo el plazo de diez días el concedido por la vigente Ley de Presupuestos de Cuba á contar desde el siguiente al de la notificación para verificar el pago de créditos atrasados hasta 19 de Julio de 1892 ó solicitar los beneficios que en su último extremo concede el artículo 28 de la Ley de 30 de Junio de 1892, depositando simultáneamente la 5a parte en oro y el 5 p. § de cantidad ingresada que se liquidará y entregará ál Agente terminado el referido plazo, se tramitará el expediente por la vía de apremio con todas sus consecuencias.—20 Qué lo dispuesto en la Reg'a precedente es extensivo á los deudores que hubieran sido ya apremiados, debiendo acordarse nueva notificación con suspensión de todo procedimiento ejecutivo, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 15 déla vigente Ley de Presupuestos.—30 Que verificado en este caso el pago ó depósito previo de la 5a parte y entregado al Co^ misionado el 5 p. g de los derechos de notificación, se liquidarán los devengos con anterioridad por el Agente ejecutivo, costas y gastos, quedando en suspenso la declaración del abono por parte del deudor, así como la reducción proporcional de aquéllos ínterin no se conozca la cantidad que por su débito al Estádo ha de ingresar aquél.—40 Que para el reconocimiento de los derechos del comisionado es necesario que el expediente de apremio se halle tramitado con arreglo á la Instrucción vigente para el procedimiento contra deudores de la Hacienda, y que su paralización, si la ha habido, sólo sea imputable á las Autoridades llamadas por la Instrucción á intervenir en las diligencias; que respecto de las costas y gastos su abono no tendrá reducción alguna, pero sólo procederá en el caso de que se acrediten con cuenta justificada que apruebe el respectivo Administrador.-—Jó Qué las multas en que hayan incurrido las Autoridades ó funcionarios de la Administración económica, según los casos, por demora en el despacho de los expedientes de apremio, con arreglo á los artículos 92 y 93 de la Instrucción de procedimientos ejecutivos de 15 de Mayo de 1885, sean, liquidados y éxi-gibles á favor dé los ejecutores.—60 Que los beneficios concedidos por el artículo 28 de la Ley de Presupuestos de 1892-93 y 15 dél corriente, no son aplicables ni respecto dpi principal ni de los derechos y costas del apremio’ á los débitos procedentes de alcances, malversación de fondos ó desfalcos de cualquier naturaleza que sean.—-79 Que
en virtud de lo dispuesto en los artículos 32 y regla 9a del 45 del Reglamento Orgánico provisional de la Administración Económica de la Isla de Cuba, aprobado por Real Decreto de 25 de Agosto de 1893, el Administrador es el único competente para autorizarlos apremios, sin perjuicio de la inspección que debe ejercer la Sección Central de Atrasos, correspondiendo por lo tanto, á aquellos funcionarios todas las atribuciones que les otorga dicha instrucción.—89 Que en analogía con lo prevenido en el artículo 50 del Real decreto de 3 de Agosto de 1888, los descubiertos que no pasen de cien pesos podrán ser acordados por la Intendencia general de Hacienda concediendo los beneficios del artículo 28 de la Ley de Presupuestos de 1892-93 en la proporción que aconseje la equidad, dando cuenta por relación detallada á este Ministerio.—90 Que los ingresos que por atrasos se verifiquen, bien directamente ó por medio de Agentes recaudadores, se hagan siempre efectivos en las Cajas de Hacienda, entregando al interesado el recibo definitivo con la deducción liquidada á su respaldo autorizada y sellada ó con la_carta de pago, según los. casos.—10. Que los expedientes reclamando los beneficios expresados deben limitarse á las diligencias siguientes: — 19 Solicitud del interesado al Jefe de la Sección Central, Provincial de Atrasos, ó Administrador de Hacienda, acompañado de documento que justifique que el ingreso de la 5a parte en oro ó promesa de presentarla dentro del plazo legal de los diez días, cuyo extremo hará constar el mismo Jefe á quien vaya la instancia dirijida.—20 Informe del Ayuntamiento de la necesidad del recurrente s^e trata de contribuciones, Impuestos ó rentas sobre la procedencia de la bonificación si el expediente se refiere á propiedades ó derechos del Estado ó Impuesto de derechos reales, dicho, informe será sustituido por el, del oficial de) Negociado ó ; Liquidador del Impuesto.—39 Informe del Jefe de la Sección Central de Atrasos de la Provincia. — 49 Con los : expresados dictámenes se elevará el expediente á la Intendencia, la que, previo informe de la Sección Central, resolverá lo que proceda; y 50 En el caso de que por exceder de cien pesos la resolución fuera de este Ministerio, el Intendente propondrá al Ministerio, con informe fundado, el beneficio que juzgue equitativo.—11. Que la Intendencia de Hacienda, Intervención general y Sección Central de Atrasos, comuniquen las instrucciones necesarias para la rápida gestión de este servicio y operaciones de Contabilidad consiguientes á la recaudación de las cantidades á que queden reducidos los débitos y bajas que proceden en las cuentas de rentas públicas equivalentes á las bonificaciones concedidas, cuyas resoluciones servirán de justificantes á dichas bajas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos; debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, se publica por este medio como en la misma se dispone.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
En virtud de las atribuciones y deberes que me señala la R. O. de 15 de Enero último, para dictar las medidas oportunas que activen la recaudación de Atrasos, modificando la organización actual con auxilio de Recaudadores; por las consideraciones que establece la referida R. O. y visto lo mandado en la de 19 del propio mes de Enero próximo pasado y la circular de la Intendencia general de Hacienda de 15 de Diciembre de 1888, sobre contribuciones atrasadas, vengo en dictar las siguientes reglas á las cuales deberán ajustarse las Administraciones de Hacienda y Provinciales y Central de Atrasos:
ia La recaudación de créditos atrasados por todos conceptos, anteriores á 10 de Julio de 1892, se verificará con el auxilio de Agentes recaudadores, debiendo proponer á mi Autoridad, el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, el número de los referidos Agentes que se han de nombrar para cada provincia, según las necesinades del servicio, la cuantía del cargo, la puntualidad con que se ha de realizar la cobranza y demás circunstancias; pero en la inteligencia de que no podrán nombrarse mayor número de Recaudadores que el que existe en cada provincia y Administraciones subalternas, para poder cumplir con toda regularidad y exactitud lo mandado en la disposición novena de la R. O. de 19 de Enero último.
2a Nombrados los Agentes recaudadores, las Administraciones procederán á hacer entrega en forma, á los mismos, de todos los valores y recibos atrasados por medio de aclaraciones nominales triplicadas por años, trimestres ó meses y por conceptos, y en ellos constará el número de orden de los recibos que será correlativo al importe, finca, | industria, profesión ó caso á que pertenece, cuyas relacio-¡ ne.s autorizadas y selladas por el Administrador, Interven-! tor y Jefe de la Sección respectiva de Atrasos, serán entre* gados á los Recaudadores, que conservarán un ejemplar en 1 su poder, devolviendo los otros dos con su conformidad á ¡ la Administración., que conservará uno y remitirá el otro I á la Sección Temporal Central de Atrasos.
3? Los Recaudadores no podrán establecer la gestión ejecutiva de apremio, sin que se encabece, la misma, con la | notificación de los diez días de que habla el artículo 15 de la actual ley de Presupuestos y disposición ia de la R. O. citada de 19 de Enero.
4a De estas notificaciones que serán personales, ó á los familiares del deudor, si éste no fuere encontrado por el comisionado, y que se realizarán con las formalidades que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se publicarán relaciones diarias en el Boletín oficial de la pro-! vincia y periódicos de más circulación.
5a En las expresadas notificaciones, se harán saber al contribuyente deudor, no sólo'el derecho que .tiene á. acogerse á los beneficios del art. 28 de la ley de Presupuestos anterior, sino lá forma en que^debe hacerlo en harmonía cop lo mandado ^n ]a disposición 109 de la R. O. <Je 19 de Enero tantas veces citada.;
6a Los contribuyentes que se acojan á los beneficios de la ley, serán baja en las relaciones de cargo de los Recaudadores, con .las formalidades reglamentarias, una véz que se hayan cumplido las que dispone para estos casos la expresada R. O. de 19 de suero. Los contribuyentes que dejen transcurrir el término de la ley sin acogerse á los beneficios, serán objeto inmediatamente del procedimiento ejecutivo con apremio, á cuyo efecto el Recaudador solicitará y obtendrá de la autoridad económica, el oportuno mandamiento y del Interventor la correspondiente certificación de adeudo, por conducto del Jefe de la Sección respectiva de Atrasos, cumpliendo de esta suerte lo que ordena la disposición 7a de la expresado R. O. de 19 de Enero.
7a Formando el haber del Tesoro por Atrasos, todos-ios recibos y valores correspondientes á los Presupuestos, anteriores á 10 de Julio de 1892, y que se hallan ¿hallaren bajo la inmediata responsabilidad délos Recaudadores,, deben estar siempre aquéllos á cargo de los Administradores, Interventores y Jefes de las Secciónesele Atrasos, que comparten mancomunada y solidariamente con los encargados de la recaudación, la responsabilidad que pudiere contraerse, y para evitarla, no deben perdonar medio alguno de los que la ley les concede para asegurar los intereses del Tesoro, tanto en lo que se refiere á los locales en que estén establecidos los Negociados de Recaudación, como en la custodia y práctica de las operaciones de cobros é ingreso,, con arreglo á la más estricta sujeción de los preceptos legales. A este fin y como primera providencia, además de los que su celo les sugiera, prohibirá la Administración que en absoluto salga ningún recibo del local de la misma, ni menos que se cobre fuera de ella, y del que ocupe la Recaudación. Cuantos recibos se hagan efectivos por los Recaudadores, y antes de ser entregados á los contribuyentes, serán intervenidos y rubricados por la Intervención, que llevará un libro-registro donde anotará el número de orden, conceptb, año, trimestre é importe del recibo ó valores que fueren intervenidos, para que se puedan confrontar estas anotaciones, con las relaciones expresivas á que se refiere la regla 15? y el importe de éstas, en el de los recibos ó documentos intervenidos en el acto del cobro, ha de ser y resultar precisamente igual.
8a Prohibido el cobro á domicilio de los recibos 6 documentos, tanto de contribuciones como de las demás rentas é impuestos, sólo se tendrán y considerarán válidos los que se satisfagan en las oficinas recaudadoras que hayan sido intervenidas por la Sección respectiva de Atrasos é Intervención de las Administraciones, y contengan el sello de las mismas, y el especial del Recaudador áque se refiere la regla 13a, publicando estas providencias todos los meses en los periódicos oficiales1 y en aquéllos de más circulación donde los haya y en aquéllos que no se publique ninguno, se fijarán cedulones en las puertas y portales de las Casas Consistoriales, como advertencia de la Administración pública, á los contribuyentes, para que éstos no aleguen ignorancia, ni sean sorprendidos.
9a Los Recaudadores llevarán un libro diario de cobranza, foliado y rubricado en cada hoja por el Jefe de la Sección de Atrasos é Interventor de la Administración,, con certificación expresiva, unida á la primera cara, en que conste el número de folios de que se compone. En dicho libro anotarán una por una todas las operaciones que diariamente practiquen, consignando en él, el número de orden de los recibos ó créditos que realicen, nombre del deudor, finca, industria, profesión ó concepto á que corresponden; el mes ó trimestre y año á que pertenecen, Ayuntamiento y el importe, sin dejar espacio entre los asientos y sin raspaduras, enmiendas ni entrelineas, firmando en cada día dicho libro, al final de las operaciones que durante él efectúen. Contendrá además el citado libro diario, una casilla de observaciones, y en ella anotarán el importe de los recargos, dietas y demás gastos que satisfagan los deudores, sobre el importe de los recibos y créditos cobrados. Si en los asientos se padeciese algún error ó equivocación, se subsanará precisamente por medio de otro asiento.
10.	Los Recaudadores llevarán otro libro legalizado en igual forma que el anterior, destinado exclusivamente á consignar en él, las cantidades que recauden por el concepto de recibos provisionales motivados por el embargo de rentas en el procedimiento ejecutivo. Los asientos de estos recibos se verificarán en la forma prevenida en la regla anterior, con la sola diferencia de que en vez de consignar en la casilla de observaciones el importe de los recargos satisfechos, se expresará en ella el nombre del inquilino, arrendatario ó persona que verifique el pago. Los talonarios de recibos provisionales serán autorizados y sellados por el Jefe de la Sección de Atrasos é Interventor de la Administración respectiva, en la forma que previenen las reglas de la Intendencia general de Hacienda de 17 de Febrero de 1888 sobre este servicio, publicada en la Gaceta de 10 de Marzo del mismo año. El Interventor llevará un libro registro especial para los recibos provisionales en el que se consignarán éstos con las especificaciones antedichas y en el que figurará una casilla destinada á la cancelación de los expresados recibos cuando sean canjeados por el documento ó recibo original del adeudo.
11.	Del resultado diario de las operaciones de recaudación de todos los impuestos con especificación de conceptos generales, se dará.cuenta en un estado diario* á la . Intendencia general de Hacienda por los Administradores respectivos. Igual estado remitirán los Interventores á la Intervención general del Estado. En. dichos estado*, además de la recaudación diaria por conceptos, se consignará en la misma forma el cargo total y lo recaudado hasta el día anterior. De la propia manera y por la recaudación que se verifique por recibos provisionales, se remitirá por los Administradores, otro estado á la Intendencia general de Hacienda, por conceptos, y con especificación de las. cancelaciones que se realicen por canjes de aquéllos por los originales del adeudo.
12.	JLos Recaudadores, llevarán Ubros-registros para cada concepto, por que hayan dé seguir procedimientos de apremio, y en, ellos anotarán, ppr orden correlativo de fe-, chas los que incoen., póongan .en tramitación,expresando