Año LVI.—Núm. 94	Domingo 22 de Abril de 1894	Tomo 1?—Pág. 745
PBE/IODIOO OFICIAL DFL QOBIERITO
I*XJ3>TTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia« ........................... 20 cts.
PRECIOS 2D33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por nn trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, oto»
PARTIE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
PersonaL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 314, la Real orden siguiente:
tExcmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasiñcación le corresponda, á don José Flores Fonvielle, del destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno Regional central y provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo á "V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril dé 1894.
El Secretario genetal,'
Estanislao de Antonio.
• Por el Ministerio de Ultramar se Comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el número 275, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con esta fecha lo que sigue:—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto si guíente: — En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Marina me ha presentado el Contraalmirante de la Armada, don Manuel Pasquín y de Juan, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.— Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1894.—María Cfistina. —El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. fí. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el número 279, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con esta fecha, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En atención á las circunstancias que concurren en el Contraalmirante de la Armada, don Manuel Pas qutn y de Juan, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente debReino, Vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1894.—María Cristina.«—El Presidente del •Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo i próximo pasado, y bajo el número 237, se comunica al 1 Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la I Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en | nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonsb XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don Daniel Calleja é Isasi, electo para servirla, á don Miguel Sánchez Pesquera, Magistrado de la de lo Criminal de Pinar del Río, que reúne las circunstancias en el artículo y Ley mencionados.— Dado en Palacio á 2 de Marzo de 1894.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobiernp general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículo? 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E* 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha servido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frederic Cook, domiciliado en Bay St. Louis, Mississippi, (Estados Unidos de América) ha presentado con fecha 21 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en loshogaresde bagazo.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de^o de Julio dé 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación ex-clusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 8 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello en '
tinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 418, con el número 11707.—rHay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el cohibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de laclase décima núm. 576,399 que signo y firmo en Madrid á 5 de Mayo de’ 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbn-ca que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 6 de Mayo de 1891.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apo-linario.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención y vecino de esta capital, con cédula personal coriiente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frede-rik James Mitchell, domiciliado en New York, (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 2 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una ins* tancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los aparatos para la desinfección sanitaria.»—Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta Julio de i8§7, expide por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta ! en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo dere-! cho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar I si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 de Marzo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay UDa rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 239, con el número 11,528.— El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente —Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego déla clase décima, en Madrid á 11 de Abril 1891.—Hay un signo y firma, Modesto Conde. — Hay un sello de la Notaría.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Abril de 1891-—Hay dos signos y firman, Mariano Alonso Apolinario y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar déla Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe déla Sección central, A. El Marqués de Gaviria.