1070
GACETA DE LA HABANA
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lucas Herrera, conocido por Chapó, natural de esta villa, soltero, de campo, y de 35 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho pardo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio l.°de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2276 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis« puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Almeida y Mauzón, por lesiones al moreno Raimundo Pedroso, que por este medio se convoque al referido moreno, para que á la una de la tarde del día 11 del actual, comparezca eu la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa; apercibido, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no compareciere, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 4 de Jnnio de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	2323 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ulpiano Fernández y Ramírez, natural de Pontevedra, vecino de Sancti Spíritus. de 41 años de edad, soltero y profesión escribiente: á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad en el término de 9 días, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; previniéndole que si no lo verifica, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—-Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 31 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2294 I 7
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Pur la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo García Pérez, natural de Canarias, vecino de la Esperanza, de 40 años de edad, soltero y labrador; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad en el término de 9 días, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; previniéndole que si no lo verifica, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-—Y para su publicación en la. Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Junio 4 de 1894.-Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2295 1 7
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Martín Martínez, Casimiro Ortiz y Juan Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que en unión de otros, se les sigue por juego prohibido; seguro de que hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de no, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de los procesados, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, l.° de Junio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	22931 7
REMEDIOS.
De conformidad con lo dispuesto en el art. 90 del Reglamento de este Banco, el Gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 7 de Junio de 1894.—El Secretario, Juan B. Cantero.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500.000 pesos ampliado á 7.000.000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al segundo trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500.000 pesos.
Número	Número
de las bolas.	de las obligaciones.
2,042	20,411 á 20,420
2»8S3	28,521 á 28,530
3>I35	3I.34I á 31,350
4,107	41,061 á 41,070
4,205	42,041 á 42,050
4,781	47,801 á 47,810
5*935	59.341 á 59.35°
Ampliación	AL EMPRÉSTITO.
Número	Número
de la bola.	de las obligaciones*
6,541	65*, 201 á 65,205
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocirtiiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.-EI Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437» 4438> 45°5> 45o6 y 5833, expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.— Alvaro Lavastida} Secretario.
ÜNOÍON.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PEBSOSALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLA CION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes ele 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de Í884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á & 1 oro el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adolfo Montenegro y Castro, de 22 años de edad, soltero, y á don Juan Gustavo de los mismos apellidos, de 30 años y casado, ambos naturales de Galicia, Coruña, vecinos de Camajuaní, y periodistas, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias á la autoridad; apercibidos, de que si no lo verifican, serán declarados rebelde y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios, á 4 de Mayo de 1894.— Zayas.—Esteban Bosch.	2303 I 8
PARTE NO OFICIAL
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
REAL ORDEN !¡£ 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
HABANA, 8 DE JUNIO DE 1894.
Compostela, 54, 53 y Qbr&pía,
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Salustiano, cfr., y Medardo, obispo.
HABANA
©asa næ»®&sAro&A
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
[Circular en Belén.]
Sociedades y Ëmpre^aB.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Laureano Cajigal y Fernández, ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 16953, por las nueve acciones de su propiedad, números 1752» 2520> 5783» 6195, 6196, 6197, 11197, 15078 y I5°79 Q^e se le expidió en 31 de Julio de 1893 Y ta pedido se le provea de un duplicado.
DE
Jornia eos Brillantes, Muebles, Pianos Efectos ¿o fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.	v
APARTADO, 457
Teléfono, 298-Cable: BOU BOLLA
Y DECRETO
del Eiemo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 4Q centavos el ejemplar.