Año LVl.-Núm. II
Sábado 13 de Enero de 1894
Tomo 1?—Pág. 81
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIZEIR/IfcTO
PUNTOS 3D2E3 SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
.Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.1STXJ3STOIOS
Por cada linea al dia * •.............. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . 0 . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . .
Poi cada un año atrasado................................5o"ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
P*^E8,TJ53 OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Federico Hunick para que, con el carácter de interino, desempeñe las funciones de Vicecónsul <ie Alemania en Cienfuegos, hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno deS. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en el día de hoy al Excmo. Sr. Gobernador general el telegrama siguiente:
«Declaradas limpias procedencias Tenerife salidas después 22 Diciembre.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre último y bajo el número 1491, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Con esta fecha digo al Presidente de 'la Audiencia de Manila lo que .sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada . á este Ministerio por don Luis Esteban y Rivas, vecino de esa capital, solicitando se le expida título de Procurador de Audiencia territorial.—Considerando que según el artículo 487 de la Compilación de Enero de 1891, para ser Procurador se requiere acreditar pericia en el orden y tramitación de los juicios y en las •obligaciones que las leyes imponen á su profesión, cuya capacidad habrán de acreditarla en la forma que prevengan los Reglamentos, exceptuándose de este ejercicio los que sean Abogados ó tengan la habilitación que se exige para los Notarios; y Considerando que el interesado acompaña -á su instancia testimonio de su título de Notario expedido por el Ministerio de Fomento en 12 de Mayo de 1885, teniendo, por tanto, la capacidad para ser Procurador; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida á favor de don Luis Esteban y Rivas, el correspondiente título de Procurador para ejercer en las poblaciones de Ultramar, donde haya Audiencia territorial, con arreglo al artículo 27 del Reglamento de 8 de Agosto de 1891, y con la limitación que previene la Real orden de 18 de Julio del mismo año, comunicándose esta disposición á los Gobernadores generales de las islas y Presidentes de las Audiencias y remitiéndose el título al Gobernador general de Filipinas, donde reside el interesado, para que se sirva entregárselo previo pago de los derechos fijados para los títulos de Procurador de Audiencia en la Ley del timbre de aquellas islas.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 18 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Ifidustria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de' quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin <Je que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin ^alor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general^
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, el pliego de condiciones para la construcción de un ramal de ferrocarril de vía ancha, de servicio general, desde la estación del Cristo, en la linea de Cuba á la Enramada, hasta Sabanilla, cuya concesión tiene solicitada la Empresa del ferrocaril de Santiago de Cuba, conforme al proyecto presentado al efecto por aquella Empresa; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de dicho ramal, previas las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, y la muy especial de que será obligación del rematante que resulte, abonar á la Empresa solicitante las obras ya ejecutadas, previa tasación que al efecto se practicará en la forma prevenida para los casos de caducidad.
El acto de la mencionada subasta, tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno general, el día 14 del mes de Abril próximo, á las 2 de la tarde, en cuyo Centro, Sección central de Obras públicas, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público, cuantos documentos han de regir en la subasta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería Central de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de 4,645 pesos 66 centavos, importe del uno por ciento del capital de 464,566 pesos 62 centavos oro, que se estima necesario para la realización del proyecto, cuyo depósito se constituirá en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería. Este depósito se aumentará al 3 p. g del mismo capital, en el plazo de los 30 días siguientes á aquél en que se notifique al mejor postor la adjudicación del ramal de que se trata, quedando en poder de la Administración, como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite, mediante certificado de la Dirección de Ferrocarriles de esta Isla, haber invertido en obras, doble cantidad de la que desea retirar, en el concepto de que las partes de fianza sucesivamente retiradas, serán reemplazadas por las obras á que aquellas certificaciones se refieren.
La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción, según se determina en el inciso 40 del art. 3Q de la Instrucción provisional para la concesión de Ferrocarriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio de 1880, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica ni garantía de intereses por el capital que se invierta en la línea.
En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los art. 36, 37 y 38 del Reglamento de la ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas, como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores, durante quince minutos; y, en caso de que aun así resultare empate entre algunas, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta, el derecho de tanteo y además el de percibir, del que resulte concesionario, el valor según tasación del referido proyecto y el de las obras que tuvieran ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales, habrán de regir para la construcción de un ferrocarril, que, partiendo de las inmediaciones de la estación del «Cristo» del ferrocarril de Santiago de Cuba, ó sea de «Sabanilla y Maroto», se dirija’al ingenio nombrado «Sabanilla», pasando por los poblados de «Songo», «El Socorro» y «La Maya» y bajo cuyas condiciones se compromete á ejecutar las obras necesarias, la Empresa de Santiago de Cuba.
Art. i.° La Empresa de ferrocarriles de Santiago de Cuba, ó sea de «Sabanilla y Maroto», se obliga á ejecutar en el término de veinticuatro meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro, desde el ramal de Maroto, á 1,609 metros del centro de la estación del «Cristo», hasta el ingenio de «Sabanilla», de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 20 Al proponer la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en Ja realidad de todo lo que en él se establece y que tiene la seguridad de poderlo efectuar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3<? Como se deja expresado, el camino de hie rro partirá de las inmediacioáes de la Estación del Cristo, del ramal de Maroto y cuyo entronque Jia de será 1,609 metros del centro de la referida Estación, pasará por las inmediaciones de los poblados «Songo», «El Socorro» y «La Maya», y terminará en las inmediaciones de los establecimientos del ingenio «Sabanilla», conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de hierro apoyados con pilas y estribos de mampostería y cemento, los pasos más notables que se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y las cuales son las corrientes de los ríos Guani-nicún, Platanillo ó Jagua y el Deseo.
Art. 49 Se establecerán estaciones en Songo, La Maya y Sabanilla y en el Socorro, kilómetro 13, se establecerá un apeadero cubierto; toda vez que la Empresa dispone para el servicio de esta nueva línea la Estación del Cristo para la explotación de su antigua linea, desde Santiago de Cuba á San Luis de las Enramadas.
Cuando la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobernador general de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 50 El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° La Empresa establecerá^partaderos en todas las estaciones siendo su longitud* no comprendida la unión, por lo menos de 300 metros. En ningún caso excederá de 12,000 metros la distancia de uno á otro apartadero, cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 79 Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser á nivel, en los casos que el Gobernador general de la isla determine. En el cruzamiento de la línea con la vereda Sagua Bravo, en el kilómetro n, se establecerá un puente vía de paso superior, por exijirlo así las condiciones de la localidad. En los pasos á nivel, las barras carriles se establecerán tres centímetros más bajas que el firme de la carretera y será obligación de la Empresa poner las barreras que se habran hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á este servicio, con las demás precauciones que el Gobierno juzgue convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 89 Las condiciones generales de las esplanacio-nes de la vía y de las obras de fábrica serán las siguientes: