GACETA DE LA HABANA
709
censo, en vista de cuya demanda y de los documentos con ella acompañados, se despachó la ejecución contra los indicados señores, librándose eí correspondiente mandamiento.—Y habiéndose ordenado, á virtud de ser desconocido el domicilio de los deudores, é ignorarse sus paraderos, según manifestó por escrito el Procurador ejecutante, que sin el previo requerimiento de pago, se procediese al embargo del potrero titulado «Santa Teresa», con sus frutos y rentas, por diligencia de esta fecha, fué embargado el mencionado potrero «Santa Teresa», situado en el término municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, con sus frutos y rentas, en cuanto sea suficiente á cubrir los cuatrocientos pesos en oro, reclamados, sus intereses y costas causadas y que se' causaren hasta el efectivo pago, librándose por el actuario la cédula de requerimiento de pago y citación de remate, que dice así:—El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Angel Arzarregui y Zazú, contra don Emilio, don Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos de la señora doña Emilia Samá, en cobro de- cuatrocientos pesos oro, per réditos de censo, ha dispuesto por providencias de cinco de Marzo último y seis del mes actual.se requiera de pago y cite de remate por este medio á lo«* expresados deudores, cuyo domicilio no es conocido y se ignoran sus paraderos; á fin que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en estós autos y se opongan á la ejecución despachada.—r-Y en cumplimiento de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, requiero de pago y cito de remate á los indicados don Emilio, D. Eduardo, D. Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos de la Sra. | doña Emilia Samá, para que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en estos autos por medio de Procurador, y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere; parándoles caso contrario el perjuicio que haya lugar, haciéndoles también saber que sin el previo requerimiento de pago, se ha practicado el embargo del potrero titulado «Santa Teresa», con sus frjitos y rentas, en virtud de lo dispuesto por el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, conforme á lo dispuesto por la Ley, se libra el presente.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
gj 153 P 17
JESUS MARÍA.
En el juicio ejecutivo seguido por don Arturo Padró, continuado hoy por el Dr. José Genaro Sánchez, como sucesor de aquél, contra don Manuel Ruiz Berenguer^ en cobro de once mil cuatrocientos pesos oro, & escrito del répresentante del actor en que manifiesta que habiendo fallecido el ejecutado don Manuel Ruiz Berenguer, según la partida de defunción que acompañó, debe darse por terminada la representación del Procurador don Ramóh Zubízarreta, con arreglo al artículo noveno de la Ley de' Enjuiciamiento Civil, y que se señále un plazo á sus herederos para que se personen en los autos; bajo apercibimiento de que si no lo hacen, se continuará el juicio en su rebeldía; y que ignorándose el nombre y domicilio de aquéllos, se les haga la citación en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de dicha ley: y el Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ha proveído lo siguiente:— Providencia, juez Sr. Ramírez, y Chqnard.—Habana, Marzo treinta y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por presentado el Procurador don Fernando Tariche, con lá certificación del fallecimienio del deudor, testimonio de la escritura de adquisición de los derechos del acreedor á favor del solicitante; y testimonio del poder en cuya virtud se tiene por parte á dicho Procurador en el nombre que comparece, únanse á los documentos y el antecedente escrito á los autos de su referencia, y practíquese lo solicitado en los otrosíes; señalándose para la comparecencia el término de nueve días.—Lo mandó y firma el Sr. Dr. dóñ Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, doy fe Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente cédula para conocimiento de los interesados.—Habana, seis de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Rafael del Pino.
154 P 17
CATEDRAL.
El Sn Juez de instrucción del. distrito de la Catedral! por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández Villar, vecino que fué de Monte numero 481, para que el día 26 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Rufino Piñeiro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 9 de Abril de de 1894.—EÍ Escribano, Francisco de Castro.
1410 I 12’|
El Sr juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Vera y Polancó, cuya residencia se ignora, para que el día 25 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Alonso Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, de 11 Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1444	T 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Matías Maestro, don Félix García Delgado y don Eugenio Quintín Thimon, vecinos que fueron de Ancha del Norte ti8, Cerro 887 y Empedrado 18, respectivamente, para que el día 25 de Junio próximo, comparezcan á las 12 en-punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia, contra D. Hilario Puente García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte en la Habana á 12 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1445	I 14
. „B£Í-ÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc
ción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Eloísá . Warleta é Iñigo, natural dé Cádiz, provincia de Andalucía, estado casada, de,38 años, de.profesión su casa, vecina de Habana, hija de don Francisco y dé doña Cándélaria, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la Casa de Recojidas, de esta^ ciudad,-para cumplirla condena que le ha-Sido impuesta én causa que se le siguió por estafa; cierta y segura de que si así lo hi ciere, se le oirá y administrará justicia y de no se lé declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encar
go á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, J. I. Casas. ‘	1475 I 15
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José María Núñez, vecino que era de Nepturo número 214 para que comparezca en la Excma. Audiencia el día 17 del corriente, á las 12 de su mañana, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.-Habana, 13 de Abril de 1894.—ElSecretario, Waldo A.Insua.	.	1477 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Peña, vecino qne fué de Monserrate número 71, para que á las 12 del día 18 de Mayo próximo, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Restituto Díaz, por estafa.—Habana, Abril 10 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1416 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Noya Varela, vecino que era de San Pedro entre Sol y Muralla y don José Serrano Rodríguez, de la fonda «La Perla», en la calle del Sol. para que comparezca en Sección 2.a de la Excma. Audiencia, el día 10 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Amador Suárez.—Habana, Abril 13 de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
1476 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de' esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lombardero y Frutos, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la pre sente, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 12 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano J. I. Casas.	1446 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, en provi dencia de esta fecha dictuda á virtud de carta orden de la Su perioridad, se cite por tres números de la Gaceta de-la Habana y con los apercibimientos legales, al pardo Basilio Castillo (a) Tata; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Cri minal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa que en unión de otro se le sigue por abusos deshonestos.—Bejucal, Abril 11 de 1894.—Ldo Ramón J. Franqui,	1432 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Adolfo -Latorre, hijo de un jefe de la Guardia civil y vecino del Cerro, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa cri-. minál que instruyo por estafa á don Víctor Arnesto.—Habana, Abri 9 de 1894.—El Escribano, luán H. Vergel.
1399 I. 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Inés Pinero y don Luis Pereira, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 5 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Quintana ó sea Guillermo Báez Espinosa.—Habana, Abril 10 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1418 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra la morena María García y González, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al asiático Alejandro Fernández, morena Faustina Jiménez y Margarita Maceo, para que el día 21 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1499 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Valentín Iglesias Lamparero y don José Felipe Pita y Cádiz, por hurto frustrado, ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta oficial, se citen al indicado individuo y á las testigos don José Suárez Sánchez, don Vicente Suarez Sánchez, don Manuel Incógnito Vázquez-, don Filomeno Pita y don Juan Arencibia, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. ;	1497 I 16
JESÚS MARÍA.
cial, comparezcan en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en.la Habana á 13 .de Abril de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1501 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por defraudación del impuesto del timbre para el consumo de fósforos, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Ildefonso Oriol y Barceló, (a) El Noy, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.
Habana Abril 13 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1485 I 15
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Marcelino Martínez Arias, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto que á la letra dice:—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Martínez Arias, hijo de don José y doña Feliciana, natural de Oviedo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 18 años, dependiente, con instrucción y Voluntario de la Habana, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo rnbio, ojos claros, nariz y boca regulares, lampiño, dentadura completa y sin señal que se le advierta, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente á guardar prisión provisional á virtud de la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica, y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo, ei que deberá ser remitido en clase de preso al cuartel de Voluntarios de esta villa.
Y	para su fijación en el local de este juzgado, se libra la pre-
sente.—Guanabacoa, Abril 13 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 13 de 1894.—Rafael Galindo.	1479 I 16
En la causa criminal seguida contra don Manuel Sauri y Díaz, por hurto, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á la perso na que se crea con derecho á 4 guineas, 3 gallinas y 2 pollos, que se encuentran depositados en el Corral de consejo de esta villa, y los cuales le fueron ocupados al procesado en la mañana del día 30 de Diciembre del año próximo pasado; con el el fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presénte.—Guanaba-coa y Abril 9 de 1894.—Anastasio Arango. 1461 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á doña Pastora Ros y don Luis Menéndez, para que el día 25 de Abril corriente, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don José Morejón Ruiz y don Juan Valdés Pérez.—
Y	para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—
Habana, Abril 12 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1455 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por rapto, contra D. Tomás Adolfo Sánchez y Valdés, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente en
la Habana á 4 Abril de 1894."—E) Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1434 I 13
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de. Jesús María, en la causa formada por lesiones al pardo don José Alias Delgado, ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho pardo, su esposa Vi’rgiriia Hernández y él de igual clase Basilio Ferrer, vecinos de Corrales 44, y que según noticias se han trasladado á Regla, para qué dentro del término de'5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi-
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar del moreno Ladislao Colomé, natural de Africa, soltero, como de '60 años, de oficio campo, se ignora el nombre de sus padres, y vecino de Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, en cuyo punto falleció el día 20 de Diciembre último, y se llama por segunda vez á los que se crean coa derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado, á reclamarla dentro del término de 30 días; bajo apercibimiento de que lo que haya lugar en derecho si no comparecen dentro del término fijado, que empezará á contarse desde el siguiente día á su publicación.— Marianao, Abril 11 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Emilio Moreu.	1488 I 17
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Esteban Torriente, vecino que fué de Aguacate; á fin de que el 26 del corriente á las 12 del día comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra la parda Bartolomé Hernández, por infanticidio.—Jaruco, Abril 12 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1493 1 15
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José, conocido por el Largo, de oficio labrador, alto, delgado, viejo y muy canoso, con bigote y arrastra ambas piernas al caminar como de tener una imperfección, contra el que se sigue causa por lesiones al de su clase Pánfilo Taylor, á fin de que en el término de 10 días se presente en calidad de preso, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; ciento y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura sin incomunicación, del expresado individuo y remisión al lugar expresado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 13 de 1894.—García.—Juan Vina-geras.	1504 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan á don Aniceto Medina y Torres, y les conste que posea ó no bienes de fortuna.— Matanzas á 11 de Abril de 1894.—Juan Vinageras.
1453 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan al negro don Aurelio García, y les conste que posea bienes de fortuna. -Matanzas, Abril 11 de 1894.—Juan Vinageras.	1456 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan al procesado negro D. Gregorio Ortega, y les conste que posea bienes de fortuna, para que comparezcan ante este juzgado, á declarar lo que sepan sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Matanzas, Abril 11 de 1894.—Juan Vinageras.
1489 I 16
COLON,
Qon Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá tico Matías Montalvo, cuyas generales se ignoran, para que