GACETA DE LA HABANA
595
ADMINISTRACION LOCAL.
.Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Subsidio Industrial.
Debiendo dar principio á la constitución de Gremios y con el fin de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores para la imposición de cuotas en el próximo ejercicio de 1894 á 95; se convocan por este medio á todos los industriales que componen los gremios que á continuación se expresan, para que concurran al local que ocupa esta Administración en el día y hora que se les designa, al objeto de proceder & los citados nombramientos, encareciéndoles la puntual asistencia al acto; en la inteligencia que de no concurrir á la Junta en el día y hora que se les sedala, esta Administración, sin hacer nueva convocatoria, procederá á cumplir lo dispuesto en el inciso 2.0 del articulo 50 del Reglamento de la Contribución Industrial vigente.
Habana, Marzo 24 de 1894.—Tosí Haveda.-Yo Bo— Augusto de Rosales.
GREMIOS QUE SE CITAN.
DIA CUATRO DE ABRIL.
Almacenes de Tejidos, á las siete y media de la mañana. Almacenes de Sederla y Quincalla, á las ocho idem.
Idem de Ferretería, á las ocho y media idem.
Idem de Peletería, á las nueve idem.
Idem de Víveres con tasajo, á las nueve y media idem.
Idem de Frutos del Pais, á las doce idem.
Idem de Víveres sin tasajo, á las doce y media de la tarde.
DIA CINCO.
Almacenes de Vinos, licores, aguardientes y licores de todas clases, á las siete y media de la mattana.
Platerías y Joyerías, á las ocho idem.
Almacenes de Tiendas de efectos de porcelana, á las ocho y media idem.
Idem y tiendas de víveres finos, á las nueve idem. Panaderías, á las nueve y media idem.
Cafés con confitería, á las doce y media de la tarde.
DIA SEIS.
Droguerías y Farmacias, á las ocho de la mañana. Almacenes y tiendas de lámparas, á las ocho y media idem. Camiserías de lujo, á las nueve idem.
Almacenes y tiendas de muebles de todas clases, nuevos y usados, á las nueve y media idem.
DIA SIETE.
Tiendas de Sederla y Quincalla, á las siete y media de la mañana.
Tiendas de efectos de Ferretería, á las ocho Idem.
Idem de tejidos de todas clases, á las ocho y media Idem. Idem de Peletería, á las nueve Idem.
Sastrerías donde se confeccionan ropas á la medida, á las nueve y media idem.
Tiendas de tejidos, á las doce idem.
DIA NUEVE.
Tiendas de sombreros, á las siete y media de la mañana. Idem de materiales de fabricación, á las ocho y media id.
DIA DIEZ.
Tiendas de maíz y heno, á las siete y media de la mañana. Bodegas, á las ocho idem.
Fondas y Bodegones, á las nueve idem.
Cafés cantinas, á las doce idem.
DIA ONCE.
Tiendas de ventas de sombreros, á las siete y media de la mañana.
Tiendas de modistas, á las ocho idem.
Tiendas de sombreros, á las ocho y media idem.
Baratillos de tejidos, á las nueve idem.
Idem de calzado, á las nueve y media idem.
Idem de Quincallería, á las doce ídem.
DIA DOCE.
Tiendas de efectos de talabartería, á las siete y media de la mañana.
Libros usados, á las ocho de ídem.
Tiendas de pescado frito, á las ocho y media idem.
Idem de carbón, á las nueve idem.
Trenes de cantinas, á las nueve y media idem.
Carnicerías, á las doce idem.
Puestos de tabacos y cigarros, á las doce y media de la tarde.
Tiendas de venta de leche de burra y vaca, á la una de id.
DIA TRECE.
Agentes de oficinas y tribunales, á las ocho de la mañana. Corredores de frutos de cambio ó Bolsa, á las ocho y media idem.
| Corredores de Aduanas, á las ocho y media idem.
11dem de Ferrocarriles, á las nueve idem.
Comerciantes Banqueros, á las doce idem.
Prestamistas sobre alhajas, á las doce y media de la tarde.
día Catorce.
I Almacenistas de (abaco en rama, á las siete y media de la mañana.
I Almacenistas de carbón vègeta! y lefia, á las ocho Idem.
Comisionistas de operaciones de tránsito, á las ocho y media idem.
Especuladores ó tratantes en carnes, encomenderos, á las nueve idem. -
Cambiantes de monedas, á las nueve y media idem.
DIA DIECISEIS.
Comisionistas con muestras, á las siete y media de la mañana.
Trenes de lavado á mano, á las ocho idem.
Casas de huéspedes, á las ocho media idem.
DIA DIECISIETE.
Rastros de muebles y prendas de uso, á las siete y media de la mañana.
Fábricas de tabacos de hoja de Vuelta Abajo, á las ocho idem.
Fábricas de cigarros y picadura, á los ocho y media idem.
Idem de tabacos de partido, á las nueve idem.
Idem de idem al por menor, á las nueve y media idem.
Idem de licores en frío, con exclusión de ginebra y gine-brón, á las once idem.
Fábrica de licores en frió, con inclusión de ginebra y gine-brón, á las doce idem.
Fábricas de licores con aparatos destiladores, excluyendo la ginebra y el ginebrón, á las doce y media de la tarde.
Idem idem de idem (incluyendo la ginebra y el ginebrón, á la una idem.
DIA DIECIOCHO.
Fábrica ó taller para envase de tabacos y dulces, á las siete y media de la mañana.
Taller de construcción de barriles y tinas, á las ocho idem.
Fábricas de dulces y conservas del pais, con motor de vapor, á las ocho y media idem.
DIA DIECINUEVE.
Fábrica de dulces y conservas del país, sin motor de vapor, á las siete y media de la mañana.
Talleres de Litografía, á las ocho idem.
Idem de imprimir [Imprentas], á las ocho y media idem.
Idem de calzado (Zapaterías), á las nueve idem.
DIA VEINTE.
Albéitares y herradores que no sean veterinarios, á las siete y media de la mañana.
Dentistas, á las ocho idem.
Maestros de Obras, á las ocho y media idem.,
Médicos, Cirujanos Dentistas, á las nueve idem.
Veterinarios, á las nueve y media idem.
Abogados, á las once y media idem.
Escribanos de actuaciones en los Juzgados, á las doce id.
Notarios Colegiados, á las doce y media de la tarde.
Procuradores de las Audiencias, á la una idem.
Idem de los Tribunales, á la una y media de idem.
DIA VEINTIUNO.'
Carpinteros, con taller,, á las siete y media de la mañana.
Herreros y Cerrajeros, á las ocho idem.
Peluqueros y Barberos cpn sala, con 4 ó más sillones para afeitar, á las ocho y media idem.
Relojeros compositores, á las nueve idem.
Sastres sin géneros, á las nueve y media idem.
Tintorerías donde se tiñen, laván y limpian ropas, á las once y media idem.
Vaciadores de navajas, á las doce idem.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Diciembre último, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dias 29 y 30 de Marzo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 2 de Abril.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Dias 3 y 4 id. —Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.
Dias 5, ó y 7 id.—Montepío militar.
» 9 y 10 Id.—Pensionistas de Cruz.
El pago se verificará en la forma siguiente:
El 90 por ciento en Billetes oro.
El 10 por ciento en plata.
Si en la parte de oro que ha de percibir cada interesado resultase alguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de ocho á diez de la mañana y los apoderados de dos y media á tres y media, de la tarde.
Habana, 28 de Marzo de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de sn domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal,! la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
2a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y si en la que les corresponda.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto eje 1a Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuas de clase pasiva que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, asi como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de esta provincia, en que se exprese e! domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han dé exhibir.
1 6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto. Bao. de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
79 Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán asi de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a - En el caso en que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
99 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio, ó por que no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades' les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los participes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo i lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero próximo pasado.
12.	Los dias señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas ciases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiéndola Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y copia de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
Habiendo quedado desierta la subasta de los productos de la Pescadería, el Excmo. Ayuntamiento acordó que se saque de nuevo á remate con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia