78
GACETA DE LA HABANA
prestar declaración en la mencionada causa.Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
106 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones ¿ Armando Becerra, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Armando Becerra y Vidal, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 136 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Caridad Castellanos, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Guillermo Hernández Hernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	144 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Secundino Varela y Sánchez, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, dentro de segundo día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	i 18 I 12
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, cumpliendo carta orden de la Superioridad en causa contra don Alberto González por estafa* ha dispuesto que por este medio sean citados don Benito Castaneiro y Fandins, don Leonardo Garde y don Jaime Torroella; para que á las 12 del día 26 del corriente comparezcan ante la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral en dicha causa.—Y á los fines dispuestos, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1894.—Arturo Galletti.	98 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad de Guadalupe, cumpliendo carta orden de la Superioridad en causa contra el moreno Agustín Lesmes, por atentado, ha dispuesto que por este medio se citen á don Marcelino Palmeiro, don Dionisio Sanz, don Francisco Berna, D. Cayetano Girón, D. Francisco Laffarga y don Antonio Armas; para que el día 25 del actual, á las 12 de la mañana comparezcan en la Excma. Audiencia, por la Relatoria del Sr. Caramés, para assitir al juicio oral de la causa expresada.—Y á los fines dispuestos, expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1894.—Arturo Galletti.
97 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad de Guadalupe por ante mí, cumpliendo carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se citen por este medio al pardo José Concepción Flores, á don José Garrido y don Valentín Herras; para que á las 12 del día 20 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia por la Secretaría del Sr. Caramés, para asistir al juicio oral de la causa contra el pardo Juan Valdés, por hurto. —Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Ha baña, Enero 6 de 1894.—Arturo Galletti.
96 I 12
PILAR.
Habana, en causa contra don Juan Monroy y Pérez, por robo, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana al testigo D. Benito López, vecino de Regla, calle de Santana esquina á Barrero, para que comparezcan en la Superioridad el día 19 del actual á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumoliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Enero 7 de Enero de 1894.—Rafael Galindo.
134 I 12
En la causa criminal seguida por hurto á don Santos R. García, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color bayo, como de 6 cuartas y media, cabos al pelo, 4 patas blancas, entero, sin hierro y tuerto, y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Enero 2 de 1894.—Rafael Ga'indo.
132 I. 12
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por tentativa de robo en el establecimiento de don Dionisio Vega situado en el barrio del Rincón, hecho ocurrido la noche del 28 al 29 de Diciembre último ha dispuesto se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuan to les conste.—Bejucal, Enero 4 de 1894.—Ldo. Ramón J Franqui.	115 I 12
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en pro
piedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita á don José Lorenzo Fernández vecino de Viñales; para que con urgencia comparezca en este Juzgado, para un acto acordado en el sumário por homicidio de don Pedro Macineira.—Pinar del Río, 25 de Diciembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
145 I 12
ALFONSO XII.
PUERTO PRÍNCIPE.
Desconociendo el paradero del moreno Alberto Guerrero, ignorando el segundo apellido, de estatura alta, delgado, ojos negros, boca y nariz regulares, lampiño, pelo pasa y sinninguna señal ni cicatriz en su cuerpo; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 177 que se instruye por hurto contra dicho individuo, y haciéndole presente que se ha señalado el término de 9 días para la presentación de dicho procesado.—Puerto Príncipe, Diciembre 30 de 1893.—José
Pineda.
123 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE ENERO DE 1894.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden déla Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta ofical, se convoquen á los morenos Manuel García, Nieves Guzmán y Matilde Alvarez, vecinos que eran los dos primeros, de la calle de San Rafael número 159, y la última, de la misma calle 174, para que á las 12 del día l.° de Marzo del presente año, comparezcan ante la Real Audiencia de este Territorio, sito en los altos de la cárcel, para comenzar las sesio nes del juicio oral de la causa que contra el García y la Guz mán, se sigue por lesiones.—Y para su publicación en la Ga ceta oficial, libro la presente en la Habana, Enero 8 de 1894 El Escribano, Ventura R. Páez.	113 I 12
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia e instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Medina, natural de la Habana, soltero, tabaque-de 27 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por in teresarse en ello la administración de 'usticia.—Habana, 9 de Enero de 1894.—Francisco Hurtado- El Escribano, José B Egea.	124 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden librada en causa contra el moreno Máximo Morales, por homicidio, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Plá Espinosa, cabo de O. P. con el número 854, para que el día 7 de Febrero próximo, y á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de la Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S. para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 8 de Enero de 1894.—José B. Egea.
125 I 12
CERRO.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo á don Manuel Cabana Rivas, natural de Galicia, soltero, de 25 años dependiente y vecino que fué de Cabezas, para que en el tér mino de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridadestanto civiles como militares y demás fun cionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel referida.—Al fonso XII, Enero 8 de 1894.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	141 I 12
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez* de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Fosca Pérez, natural de Canarias, casado, de 48 años, labrador y de esta vecindad; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por homicidio por imprudencia temeraria; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.—Alfonso XII, Enero 8 de 1894.—Juan R. Almeyda.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	146 I 12
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Brito, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio ¡ tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura y remisión á dicha cárcel del expresado procesado.—Alfonso XII, Enero 6 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
142 I I 12
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Marín Gómez Otero, cuyas generales se ignoran, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto seguro de si así lo haciere se le administradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al citado establecimiento.—Y para fijar en las puertas del Juzga do, libro la presente en Alfonso XII, á 30 de Diciembre 1893 Almeida.—Eugenio Pérez Cubas.	93 I 11
Viernes.-toriano, abad.
SANTOS DEL DIA.
•Santos Arcadio y Modesto, mártires y Vic-(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, Jovi-no G. de Tuñon.
enrosé
COLÓN.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito de) Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Hernández, soltero, de 16 años, alto, picado de viruelas y que estuvo al servicio de don Antonio Mareé, en Arroyo Apolo, estancia «Alfonso San José»; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto de aves y una puerca al referido Mareé; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 6 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
138 I 12
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á los testigos don José Montero don Marcos Amador, don Vicente Lima y don Miguel López para que el día 28 de Febrero próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, á las se siones del juicio oral en causa seguida contra don Roque del Río, por falsedad.—Colón, Enero 3 de 1894.—Manuel V. La varría.	59 I 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el moreno que el día l.° del actual fué muerto por un tren de caña del ferrocarril de Matanzas, en una alcantarilla comprendida entre los kilómetros 98 y 99.— Colón, Enero 8 de 1894.—Manuel V. La varría.
j	147 I 12
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Fragas y González, natural de Ventosa, en Pontevedra, vecino de Rodas, jornalero, de 21 años de edad, soltero; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta se presente an la cárcel de esta ciudad, á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles , y militares que tenga conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Enero 8 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mi, Jacinto Guerra.	143 I 12
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot «Gibara.» —Su patrón en el muelle de Paula.
R£AL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto liico
US Mips OI 10
para conocer en única instancia en inicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im-jrenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impnesto sobri Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN !¡E 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS OE OPOSICION
Y DECRETO
del Siente. Sr. Gobernador general de ii de Junio de 1SJ1.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de£PoIicía de ferrocarriles:
Se vende en esta imprenta al precio de 4# centavos el ejemplar.