394
GACETA DE LA HABANA
tes de la oportunidad legal.—De esta resolución se alzó el Ayuntamiento en tiempo y forma, alegando como fundamentos los mismos recomendados por el Alcalde en su informe y además los siguientes: que la reclamación del Sr. Bartolomé es viciosa en la forma por haberla presentado directamente al Gobernador, sin haber recurrido ante el Ayuntamiento contra el acuerdo de 14 de Agosto, de manera que la Comisión provincial, que en estos asuntos no puede resolver sino en grado de apelación, ha venido á hacerlo en primera y única instancia, y que la querella establecida por el interesado no es admisible ni equivalente al recurso de apelación que marca la ley, según las reales órdenes de 16 de Octubre de 1879, 8 de Mayo de 1884 y 5 de Mayo de 1893, porque su reconocimiento compete á los tribunales de justicia, mediante querella formalmente establecida.—También apeló D. Joaquín Zambrano, invocando resoluciones dictadas por ese Gobierno general en casos análogos, como la recaída'en expediente sobre impugnación de la capacidad de D. Antonino Cubillas Abascal, que fué elegido con el nombre de Antonio y otras, añadiendo que de los varios nombres expresados en su partida de bautismo nunca ha usado más que el de Joaquín, con el cual está inscripto como contribuyente.—El Negociado y la Sección respectivos de la Secretaría de V. E.r expresan: que bien depurados los hechos, son de estimarse los fundamentos del recurso del Ayuntamiento de Cuba, pues el elector que figura en las listas del censo, con el nombre de José Joaquín Zambrano, no puede ser otro que el D. Joaquín Zambrano que tomó posesión del cargo de concejal, sin oposición alguna al ser proclamado, y además no hay en el término otro individuo elector de ese nombré y apellido contribuyente por concepto de barbería, en la calle y número determinados en el censo. En cuanto á la forma entienden que ha sido infringido el Real decreto vigente en materia de procedimiento administrativo, pues D. Lázaro Bartolomé debió presentar su recurso ante la Corporación contra cuyo acuerdo reclamaba, y en el caso de considerarlo como alzada, ha debido rechazarlo la Comisión provincial en virtud de ese esencial defecto que impedía ciarle curso. Pero es lo cierto que ni por el fondo ni por la forma, puede estimarse como recurso de alzada el de D. Lázaro Bartolomé, sino una querella criminal, de la que no ha podido conocer dicha Comisión, resultando en este concepto, improcedente su resolución.—El Consejo, dé entero acuerdo con la nota extractada, y considerando además, que contra el acuerdo municipal de 14 de Agosto próximo pasado, no se ha establecido ningún recurso procedente, según la ley municipal, y de que en segunda instancia pudiera conocer la Comisión provincial, entiende que procede declarar con lugar los recursos de apelación establecidos por D. Joaquín Zambrano y por el Ayuntamiento de Cuba contra la resolución de la Comisión provincial en que se ordenó la baja de aquél como concejal, revocándola en consecuencia y diciendo al Gobernador Regional y de la provincia que en lo sucesivo no dé curso á recursos que no sean presentados en la; forma y por el conducto que la ley establece.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmp. Si. Gobernador general con fecha 27 de Julio del afio próximo pasado y bajo el número 1440, la R. O. siguiente: :
«Excmo. Sr.:—En el acto de la revista última de Clases pasivas, se ha observado por la Intervención de la Ordenación de Pagos de este Ministerio, que alguno de los Reales despachos, Reales órdenes y certificados de la Junta de Clases pasivas, exhibidas por los interesados en justificación de su derecho á haberes, pasivos, consignados,sobre la Caja de la Provincia de Ultramar, carecían del timbre correspondiente y de la diligencia de toma de razón, cuyas omisiones, á la vez que demuestran un abandono vituperable por parte de las oficinas de Hacienda de Ultramar, qué están obligadas á requisitar aquellos documentos, redundan en perjuicio de los intereses del Estado. Y para subsanar estas omisiones y evitarlas en lo sucesivo, el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Primero. Que inmediatamente que se presen: ten en ¡as oficinas respectivas aquella clase de documentos, deberán ser éstos diligenciados con la oportuna toma de razón, exigiendo antes á los interesados el sello móvil correspondiente por los derechos de timbre que deberán satisfacer con arreglo á la cuantía de su haber pasivo.— Segundo. Que las certificaciones de la Junta dé Clases pasivas que se remitan de oficio por este Ministerio á ese Gobierno general y que correspondan á haberes pasivos, cuyo pago ha de verificarse por la Caja establecida en este Ministerio, deberán ser igualmente requisitados y devueltos al mismo con el sello que exija la importancia del haber á que se refieran; cuyo sello deberá ser satisfecho por cuenta de los interesados, descontando su importe de los haberes de aquéllos; Y tercero. Que cuiden muy especialmente las dependencias de Ultramar que están llamadas á requisitar los citados documentos que no sé omita ni el sello móvil ni la toma de razón en los que pertenezcan á interesados que residan en las provincias ó islas donde tengan consignado el pago de sus haberes pasivos.—Es á la vez voluntad de S. M. que esta resolución se publique en la Gaceta de Madrid y en las de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, para que llegue á conocimiento de los interesa-
dos; advirtiéndose que aquéllos que no presenten sus documentos con los requisitos indicados, en la revista del afio próximo, serán dados de baja y continuarán en esta situación mientras no cumplan con lo mandado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines indicados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 26 de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUB1NTENDENCIA.
Excmo. Sr.:—Las facilidades dadas por el Decreto de V. E. de 13 de Enero último, para que los contribuyentes, sin incurrir en las responsabilidades exigidas á los defraudadores, puedan presentar la declaración de su verdadera riqueza imponible, exigen que á la terminación del plazo que el referido Decreto-señala, adopte la Hacienda rápidos., y enérgicos procedimientos contra todos aquellos que, no utilizando las generosas concesiones otorgadas, continúen figurando con menores cuotas que las que deben satisfacer. Pero á fin de que éstos resulten más justificados y atendiendo á las solicitaciones hechas á la Autoridad de V- E- para el Presidente de la Asociación de Propietarios de Sancti Spíritus, no cree inútil el Intendente que suscribe, aunque fuera realmente innecesario, conceder á los morosos un nuevo plazo de exención de las penas administrativas, pasado el cual, por lo mismo que la Administración podrá siempre comprobar que ha procedido con exceso de consideraciones y puesto de su parte cuanto ha podido para colocar al contribuyente en condiciones legales, habrá de extremar su rigor, siendo incansable en el descubrimiento de las ocultaciones parciales ó totales de la riqueza é inflexible en exigir las debidas responsabilidades á los ocultadores.
Por todo lo cual, la Intendencia propone á V. E. la aprobación del siguiente proyecto de decreto.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
DECRETO.
En consideración á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.—El plazo que señala el artículo 9.0 del decreto de Investigación de Amillararaiento de 13 de Enero último, queda prorrogado á los efectos que el ex: presado artículo séllala, hasta el día 15 de Marzo próximo.
Habana, Febrero 27 de 1894.— Calleja
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.-—Vicente Torres.
Esta Intendencia general de Hacienda, visto que las Reales órdenes de 17 de Febrero de 1884 y de 4 de Junio de 1889, que autorizan á todos los hacendades de la Isla para la introducción de sacos vacíos destinados al envase de azúcar, por aquellas Aduanas que no estaban autorizadas para la importación de tejidos, resultan derogadas con arreglo al articulo 209 de la vigente Ordenanzas, por oponerse á lo prevenido en el Apéndice número 1, que sigue á las mismas; se ha servido resolver que á partir desde primero de Mayo venidero, no se consienta bajo ningún concepto la importación de los expresados sacos por las Aduanas de Caibarién, Gibara, Baracoa, Guantánamo, Manzanillo, Santa Cruz,- Zaza y Mariel, por no resultar éstas según dicho Apéndice habilitadas para la importación de tejidos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1894.—(El Subintedente general, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo informado por el vNegociado corres piondiente y ésta Subsjútendencia, ha tenido á bien áuto rizar el uso de los selíós de; correos de cinco centavos del año próximo pasado, ínterin se reciben de-la fábrica nacional los que se tienen solicitados para el presente año.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1894'.—El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
aviso Al publico.
El lunes 5 del entrante mes de Marzo, álas doce del día, y con arreglo alo dispuesto por el Excmo..Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que sé compone el sorteo ordinario número 1467.
El martes 6, á las' 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábilés, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritorés á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1468; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1894.— El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la ventas de los 22,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,468 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 16 del entrante mes de Marzo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
22,000 hilletes à 10 pesos oro cada uno ...	220,000-
Cuarta parte para la Hacienda............«	SS»000
Quedan para distribuir................... 165,000
Premios d repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de ........... .	50,000
1	de	.	v . .■ ;*'•....... 10,000
2	de	5,000 pesos	..	i	...	.	io,ooo-
. 5 de 1,000. pesos . ..  .... 5, ooct.
10	de	500 pesos	. .	.	.	.	.	.	5,00»
836	de	loo pesos	...	.	.	.	.	83,600
2 aproximaciones para los números anterior y posterior al primer premio, á $ 500 , .	1,000
2 Id. de $ 200 para los números anterior y posterior al segundo premio.............. 400
859 premios.	165,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; et vigésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 19 de Febrero de 1894.—El Jefe de Negociar do de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana. —-Yto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería general en 7 de Junio de 1877, á favor de don Dionisio Molina, por la cantidad de mil pesos, representados en dos Bonos del Tesoro números 4,739 y 5,923, que ingresó para garantir su cargo como Contador de la Administración de Rentas de Cárdenas, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, Febrero 24 de 1894—A. S. Bárcena.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega, representante de su legítima consorte doña Leonor García Navarrete, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Maltés,» perteneciente á la hacienda comunera «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cón la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcuVridóéste tiempo sin que se présente oposición alguna, Se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 20 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de lá Sala, de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, Se cita, llama y emplaza á don Pedro Sédanó y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus he rederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojér para contestar el pliego dé reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894. —El Interventor ge neral del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á suS herederos, si hubiere fallecidp, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojcr para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del mes de Abril de 1886, Presupuesto dé 1885 á