102
GACETA DE LA HABANA
de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio; al segundo otrosí por hecha la manifiestación que contiene.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, de que doy fe.—Y no siendo posible notificar personalmente á don Juan René di-1 cha providencia, por no constar su domicilio é inorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se hace la notificación por medio de la presente.—Cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en el Boletín ofi cial de la proviucia y en la Gaceta de la Habana, parándole el mismo servicio que si se le notificara en su persona.—Guantá-namo, 24 de Noviembre de 1893.—Octavio Gómez.
260 T 17
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de la causa seguida contra don Manuel Framil, por estafa, ha dispuesto se convoque á don Manuel Guerra, vecino que era del tren de carruajes calle de Dragones 42, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	163 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Molledo, para que el día 25 del corriente mes, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio’oral de la causa formada por lesiones, contra don Taribio Alonsó Martín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1894.—El Es- ¡ cribano, Francisco de Castro.	182 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en ' la causa formada por robo á don Nicolás Barbera Leandro, ha I dispuesto se cite por este medio á un pardo nombrado don Ce-ferino Blanco (a) Fufú, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 11 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	181 I 14
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto á don Julio Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Pérez, que es vecino de San Antonio de las Vegas, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 774 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Enero de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.	212 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones, contra doña Juana Sánchez, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Martínez Díaz, vecino de Compostela número 109, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 143.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Waldo .A. Insua	213 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Armando Mazorra, don Juan Gil, don José To-petra y don Ricardo Fernández, vecinos, el primero, de Rayo 29 y los tres últimos, de 0‘Reilly 42, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de Ta causa seguida contra doña Rosa Lima Villo-lada, por injurias.—Habana, Enero 12 de 1894.--El Escribano, | Eligió Bonachea.	178 1 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Márquez ó Mosquera, guardia de O. P. que fué con el número 330, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Marzo del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Antonio Miranda, por injurias.—Habana, 12 de Enero de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.	177 I 14
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por lesiones á don José y don Agustín Temprana, ha dispuesto se convoque por este medio á don Melitón Reinoso, vecino que fué de la calle de Vigía esquina á Fernandina, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 9 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	168 I 16
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Tranquilino Vigoa y Alfonso, por asesinato frustrado; ha dispuesto que se cite por medio de la Gaceta á don Paulino Acosta y Trujillo, vecino que se dice ser de San Antonio de los Baños; para que á las 12 del día 7 de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de este territorio, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Marianao, Enero 10 de 1894.— Emilio Moreu.	193 I 16
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de un reloj, ha dispuesto se cite por este medio al perjudicado D. Alvaro López, vecino de la Habana, para que se presenten á evacuar un acto de justicia pendiente.—Bejucal, Enero 5 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	189 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Lino GayoJiy Rodríguez, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo Francisco Amores, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que á las doce de la mañana del día 5 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la
Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, Enero 11 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	187 I 16
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Patrocinia Rodríguez, vecino que fué de este término; para que el día l.° de Febrero próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la morena Juliana Pedrera por hurto: apercibido si no comparece de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminar.—Guane, Enero 10 de 1894.—Federico Santo Tomás.	191 I 16
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distinto Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramos Merlán, natural de la Coruna, vecino de Cárdenas, soltero, del comercio, hijo de don José y de doña Concepción, estatura baja, envuelto en carnes, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, usa bigote, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecharse presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa por desobediencia grave á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo.—Matanzas, Enero 10 de 1894.—M. Palacios.—Luis de T. Sausa.
194	I 16
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Figueras, natural de esta ciudad y vecino de la calle de Salamanca 84, soltero, albañil, de 22 años de edad, hijo de Feliciano y de Emeteria Almeida, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 10 de 1894.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.	196 I 16
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Hernández, natural y vecino de ésta, soltero, panadero, de 23 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca en la cái-cel pública, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Recomendando, á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 10 de 1894.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.
195	I 16
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Carmona y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro .de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Colón, Enero 13 de 1894.- Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	223 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Agustín Arango, por lesiones, ha dispuesto se cite al referido moreuo Agustín Arango, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 12 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	'	222 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en causa por lesiones á la parda Loreto Zamora, contra el pardo Restituto Zamora, ha dispuesto se convoque á la expresada parda Loreto Zamora, vecina que fué de jovellanos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 12 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. ,	215 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á dor. Francisco Ruíz Espósito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 12 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1	211 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta\ villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el asiático Matías Montalvo, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Francisco Asán y á don Nicolás Alfonso Sánchez, vecinos que fueron del Roque, para que el día l.° de Febrero, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 12 de Enero de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
210 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Reyes, pardo, alto, de bigote y cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta cárcel, á responder de los cargos que hasta Hora les resultan en la causa que se instruye por hurto á don Pedro Pallarás y Sra; seguro, de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey. (q. D. g.), y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Jnzgado, dándose cuenta al mismo,-Santiago de Cuba, 7 de Enero de 1894.— Antonio Salcedo.- Alberto Espino.—Es copia para su publicación en la Gaceta,—Espino.	220 1 16
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción ac cidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez Martínez, de esta naturaleza, vecino que fué de esta ciudad, soltero, de 30 años, oficio de campo é hijo legítimo de Cornelio y María Justa; para que dentro del término de 15 días contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una yegua de don Santiago Castillo; bajo los ¡apercibimientos de derecho si no lo verifica.—Por lo tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, Diciembre 26 de 1893.— Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	164 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Fulgencio, ob. y cfr., Marcelo, papa y Santa Estefanía.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
y llSmpre^ag;«
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurrá.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, fovt-no G. de Tuñbn.
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden de la Presidencia y por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Señores accionistas, para la Junta general ordinaria que ha de tener efecto en los salones de la Contaduría del Gran Teatro de Tacón, el domingo 4 de Febrero, á las doce del día. En dicha Junta se dará lectura á la Memoria anual y al informe de la Comisión de glosa, presentándose las cuentas y el Balance para su aprobación; y se procederá á la elección de dos vocales, por vacantes; cuya convocatoria se hace conforme á los artículos 12 y 13 de los Estatutos.
Habana, 15 de Enero de 1894.-EI Secretario, E. Hernández Miyares
■Jkjs CJ^OIO«.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
. y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar i PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
del Bienio. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de^ Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.