266
GACETA DE LA HABANA
Premios.
PREMIOS A REPARTIR.
Pesos.
i de. .............................300,000
i de................................ 40,000
1 de.	. . .	.	.	,	.	.	...	.	.	.	.	.	.	10,000
1	de.	. .	.	.	.	.	.......... .	.	.	5,000
5 de 1,000 pesos	.	.	..............  .	5,000
468 de	400	»	............	187,200
2	aproximaciones, para los números anterior y
posterior al primer premio, á 1,000 pesos. 2,000 2 Ídem Ídem para el segundo ídem, á 400 id. 800
481 premios.
450,000
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Jefe del Negocia do de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien dispo ner se admita por el Banco Español basta el 10 de Febrero próximo entrante, las especies erradas pertenecientes al bienio próximo pasado y que resulten sobrantes en poder de los expendedores el día 31 del mes actual.
Lo que de orden de S. E. y para general conocimiento se publica en la Gaceta oficial.
Habana, 30 de Enero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho«, en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección . Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegandoá conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Blanco, Colector que fué del noveno distri to, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de| 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en & inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores. D. Jaime Bon y D. Bernardo Elviástegui, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el. término de 15 días se presenten pór si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego dé reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de '1871. >
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Di-
ciembre de 1874 y 28 de Marzo de 1885, las clases pasivas que tienen consignado el pago de sus haberes’por la Caja de la Tesorería general de esta Isla y que por lo tanto residen fuera de la misma, deberán efectuarla revista anual en los días i? al 20 de Abril próximo, en la forma que indican las prescripciones siguientes:
ia Los interesados que residan en la Península pre. sentarán en esta Sección Interventora, por medio de sus apoderados, una certificación del Registro civil qiie haga constar su empadronamiento y estado civil, esta última circunstancia si se refiere á viudas ó huérfanos; debiendo además contener el mismo documento la declaración de no percibir otro haber de los fondos genereles, provinciales ni municipales y la legalización por dos Notarios de las firmas estampadas en dicho certificado.
2a Los que residan en el extranjero se presentarán al Cónsul Agente Consular de Espada en el punto de su do micilio ó en el más próximo y exhibirán al aludido fuilció-nário el documento declaratorio del haber pasivo que disfruten, á fin de que haga constar en la certificación de exis tencia y estado, en su caso, que previene la prescripción anterior, la presentación del referido documento, especifi cando su fecha y la cuantía anual del haber sefialado. Los que por imposibilidad tísica no pudieren concurrir perso nalmente á la oficina Consular, lo avisarán á la misma con certificado médico, para que comisione persona que por delegación pase al domicilio del interesado á los electos indicados.
Los Cónsules, terminado el periodo de revista, remi tirán á esta Sección por conducto del Gobierno general de esta Isla, una relación nominal de los individuos presen tados con expresión de la fecha en que lo verificaron asi como también de los certificados á que se refiere la última parte de la prescripción sexta.
3» Los apoderados, al final de los escritos que con tienen las certificaciones de existencia que se dejan men donadas, pondrán su firma, como garantía de que los re cibieron de sus poderdantes.
4a Cuando los pensionistas sean menores de catorce años los varones y de doce las hembras, firmarán por ellos los tutores la nota declaratoria antes referida; cuando hayan cumplido dichas edades firmarán los mismos pensionistas, suscribiendo á continuación el «conforme» los tutores.
5a Los interesados que no sepan firmar ó se hallen mposibilitados de hacerlo, concurrirán ante uno de los Notarios .legalizantes y ásu presencia firmará por ellos uno ó dos testigos, lo cual, así como el conocimiento de éstos, se hará constar también en la legalización notarial.
6» Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilado«, Caballeros grandes cruces, de las Reales órdenes y de la Placa de San Hermenegildo,
| istificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, con el sello móvil de cinco centavos de peso, dirigido al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería General, en la que harán constar la calle y número de la casa que habiten, su empleo en activo, haber pasivo anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; fecha de la concesión y autoridad que la otorgó; y por último, la declaración de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ni municipales. Los Sres. Jefes y oficia les condecorados con la Placa de San Hermenegildo, que en las revistas anteriores no lo hubiesen verificado, remiti rán á esta Sección copia autorizada por la Comisaria de Guerra, de la Real cédula de dicha condecoración, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
Los oficios á que se refiere esta prescripción, excepto los de los Sres. Senadores y Diputados, deberán venir le galizados por dos Notarios, y por el Cónsul de Espafia los de los que residan en el extranjero.
7a, transitoria. Habiéndose observado que son muchos los individuos de c'ases pasivas cuyos documentos de haber, ya sean certificados de la Junta de clases pasivas en las civiles, ya oficios trasladando á los pensionistas milita res las Reales órdenes que comunican los acuerdos declaratorios del Consejo Supremo de Guerra y Marina, no se han presentado en esta oficina para la oportuna «toma de razón», ignorándose, por tanto, si se ha verificado el reintegro que exige el artículo 76 de, la vigente Instrucción del Timbre de 5 de Febrero de 1886, se oprovecha esta ocasión de la revista para comprobar los que se hallen en descubierto de tal requisito, y al efecto todas las clases á que se refieren las prescripciones que anteceden, sin excepción alguna, habrán de consignar á seguida de la declaración de no percibir otro haber, si está ó no requisitado el certificado ó documento que les concedió el derecho pasivo.
En el primer caso, especificarán la fecha y folio en que se tomó razón por esta Contaduría Central ó Sección,Interventora; en el segundo caso, remitirán el documento original respectivo [bien sea éste certificado de la Junta de clases pasivas ú oficio-traslado de la Autoridad militar] á su apoderado en ésta para que lo presente con el sello de reintegro correspondiente y acompañado de una copia simple en papel del timbre de oficio en esta Sección Interventora para la respectiva toma de razón.
La cuantía del mencionado reintegro según dicho articulo y. su escala, es la siguiente:
Haberes menores de 400 pesos, sello 10.0 de setenta y cinco centavos; de 401 pesos á 700 pesos, sello 89 de un peso cincuenta centavos; de 701 á 1000, sello 60 de tres pesos; de 1001 á 1750, sello 50 de seis pesos, y de 1751 á 2000 de once pesos noventa y cinco centavos.
8a Los interesados cuyos apoderados no presénten los documentos ni llenen los requisitos que en su caso les exigen las prescripciones que anteceden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo próximo, y para volver á cobrar tendrán que solicitar y obtener del Excmo Sr. Intendente general la rehabilitación oportuna.
Todo lo que, de orden del Excmo. Sr.. Interventor general, se publica eri la Gaceta para conocimiento de los interesados y debido cumplimiento.
Habana, 8 de Febrerode 1894.—El Jefede la Sección Interventora, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á subasta los cascos del cañonero «Ericsson,», y lancha «Manatí,» asi como once lotes de efectos que existen en el Almacén general del Arsenal, los cuales nd 'tienen aplicación inmediata, con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallan expuestos eqesta Secretaria, todos los. día; hábiles de 11 á 2 de la tarde, y en los que se ha introducido una baja de 10 p. 3 , por lo que respecta- á los lotes de efectos, quedando asimismo reducida á 1,600 pesos el tipo para el casco del «Ericsson,» y subsistente el de 5» pesos sefialado al de la lancha «Manatí;» se anuncia por este medio á las personas á quienes pueda interesar, para que concurran con sus proposiciones el día 9 de Marzo próximo-venidero, hora de la una de la tarde, ante la expresada Corporación qué estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Febrero de 1894.—Fernando Lozano. —
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones de los Juzgados de ia instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servía D. José García Tejada adscrip-ta al de igual clase de Guadalupe; el Excmo. Sr. Presidente-de esta Real Audiencia, se ha servido disponer por decreto de tres del actual, que á tenor de lo dispuesto en la regla ia de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y arts. 240 y 241 del Decreto ley de 5 de Enero de 1801, se anuncia el concurso de la misma en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de ia instancia del Distrito de Guadalupe.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Febrero 5 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdis y Valenzuela
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de 314 pesos 64 centavos, á don Fermín Idoate y Arcante, constituido por el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María de esta capital, por carta de pago número 874, de 31 de Enero próximo pasado para responder á las resultas de las d¡;.' ligencias promovidas por don Francisco Tejada y Martínez, sobre consignación de cantidad paraentregar al citado don Fermín Idoate, como apoderado de don José María Escobar y Sáenz.
Lo'que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1894.:—Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin. de que los señores otorgantes ó sus re-presentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales. Relación que se cita.
		» ,	Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	« IVencimiento.		
		s 1	Pesos.	Cts
D. Benito Fuvelo .	B. del E.	40 t’-’Fbro. 1894	Ln 1 4* 1	
» Marcelino Jimé-		1		
nez . , . .. á	Censo.	10 to id. id.-	1026	66.
Sres. Pons y Hnos.	B. del E.	39 27 id. id.	1178	* I
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 28io,.-de.2S de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las. murallas, por la suma de dos mil ciento veinte y tres pesos veinte y cinco centavos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán por los tres solares conjuntamente, en papel del sello doce, conforme á modelo«, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose nin- -guna que no cubra.el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición-indispensable acompañar al pliego de condiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el-10 por ciento de la cantidad fijadaM año.- .
■ -'fflJLa subasta se verificará á la una de la tarde del día 10 de Febrero, en el despacho del Sr. Administrador y se