438
GACETA DE LA HABANA
yo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vázque y otros de D. Féíiz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralilio ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5$ del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Cutid.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Hfililareo HABANA.
D. Eduardo González Pefia, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la 39. Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Benigno Díaz Incógnito,'por el delito de deserción, hijo de padre desconocido y de Josefa, natural de Presgal, pro viitcia de Pontevedra, de 22 años de edad, estado soltero, oficio labrador, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmi-minó de diez días á contar désde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo aper-cibinxiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remita,« á este Juzgado en calidad de preso, con las, seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 28 de Febrero de 1894.—Eduardo González Peña.—Por su rpandato:—-El Secretario, Andrés Girona.
117
D, Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primér Teniente de Infantería y Juez instructor de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la 3a Batería der Regimiento Montado de Artillería, Adriano Alonso Díaz, y cuyas señas particulares se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza estoy sumariando por la falta grave de deserción; usando ae las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto y término de treinta días á partir de su publicación, cito llamo y emplazo al referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la Mayoría de la Plaza de este Cuartel de la, Fuerza, en día y hora hábiles, -á fin de que : sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado .en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes en calidad de preso á ésta oficina de mi cargo, pues así lo he acordado en diligencia de hoy.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales.
En la Habana, á 29 de Febrero de 1894.-^1 primer Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.
103
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la tercera batería del Regimiento de Artillería, D. Manuel Jerez García, y cuyas señas particulares se ignofan, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar ! de esta Plaza, estoy, sumariando por. el delito de deserción simple; usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto y término de 30 días, á partir de su publicación, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la Mayoría de la Plaza de este Cuartel de la Fuerza, en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, procesado, y en caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes, en calidad de preso y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
En la Habana, á 23 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.-—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.
107
D. Eugenio Rivas Lavín, Alférez de Navio de la Armada^ Fiscal de la sumaria que se instruye a! marinero de segunda, José Sabater, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto cito, llamó y emplazo al referido marinero, para qué en el término de 30 días, á contar desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, de . no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» en Santiago de Cuba á 30 de Enero de 1894. —Eugenio Rivas.
81
PUERTO PRINCIPE.
D. José Subirán Espinal, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor del expediente que por falta grave de deserción me hallo instruyendo contra él soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Vicente Paredes Villarreal.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido Vicente Paredes Villarreal, para que en el término de 10 días, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, y si no lo hiciere será juzgado en rebeldía, con arreglo á lo mandado en el Código de Justicia militar.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, á 18 de Febrero de 1894.—José Subirán.	116
MORON.
D. José Martínez de Moreritin y Salgado, Comandan te del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de causas contra el bandolerismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de secuestro en el vecino de esta villa, D. Laurindo Pardo Ecfye-mendia, contra los bandoleros Lino Mirabal, cuyas señas son: bajo de estatura, algo grueso, color un poco trigueño, pelo castaño, lampiño, bigote escasísimo, ojos algo pardos, y como de 20 á 22 años de edad; José Ramón García, con las señas siguientes: estatura regular, pelo medio castaño, barba clara, con bigote regular, ojos melados, cara aguileña, dentadura muy ljmpia y como de 22 á 26 años de edad, y Antonio Torres que es muy joven, representa de 15 á 17 años de edad, no tiene señales de barba ni de bigote, bastante trigueño, pelo negro, ojos ídem y tiene una cicatriz en el lado izquierdo de la cara que le coje desde el pómulo hasta1 la mandíbula inferior;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dichos Lino Mirabal, José Ramón García y Antonio Torres, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de la Guardia civil de esta Villa, á fin de qué sean oidos sus descargos, bajó apercibimiento de ser declarados rebeldes si 90 compareciesen el referido plazo, siguiéndoseles le perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activás diligencias én busca de los referidos procesados, á caso de! ser habidos, los remitan, en calidad de presos, con las seguridades convertientes, á esta localidad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Morón, 3 de Febrero de 1894.-José M. de Morentin.
77
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor de esta causa instruida al soldado de esté Batallón, Enrique Jiménez Moya, por el delito de segunda deserción; hijo de José y de Concepción, natural de Bela-reana, provincia de Córdoba, Juzgado de primera instancia de Hinojosa, Distrito militar de Andalucía, nació en 15 de Julio de 1870, de oficio jornalero, estado soltero, su estatura 1 metro 6t4 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, fué filiado como reemplazo para el año de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto llamo y emplazo á dicho individuo, para qué en el término de 20 días, á contar desde la techa de la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A su vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes dé la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartél de «Reina Mercedes» esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana;
Santiago de Cuba, 25 de Enero de 1894.—Francisco Nájera.	65
Juzgados de primera instancia é instrucción.
1ESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por este edicto, se anuncia la venta en pública subasta de un lote de terreno situado en la acera Norte del Paseo de
Tacón de esta ciudad, cuadra comprendida entre la continuación de la calle de Soledad y calzada de la Infanta, formando la manzana con la calle Jesús Peregrino, que pasa por el fondo del cuartel de Madera; mide un a superficie de dos mil setecientos cincuenta y siete metros, quinientos ochenta milímetros cuadrados; linda por la derecha, con terrenos de los herederos de Coba; por la izquierda, con casas de don Carlos Reina y de los herederos de don Isidro Qliva y por el fondo, con la acera Sur de la citada calle Jesús Peregrino, y ha sido tasado pericialmente, eri ocho mil ochocientos trece pesos veinte y cinco centavos oro; se ha señalado para la celebración del remate, el día nueve de Abril próximo entrante á la una de la tarde en la Sala de audiencia pública de este Juzgado, sito en la calle* de Tacón número 2; previniéndose á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo;,que para hacerlas, deben consignar previamente en la mesa del juzgada ó en el Establecimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del repetido avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y por último, que á instancia del ejecutante se lleva á efecto la subasta, sin suplir previamente la falta de título de propiedad.—Así está dispuesto en el juicio ejecutivo que el Ldo. don Antonio Montero Sánchez, como cesionario de doña Ana Candelaria Andino, sigue contra la Sra. doña María Luisa Calvo y Herrera de Almagro, en cobro de 3600 pesos, y en el cual se halla embargado el indicado inmueble.—Habana, Marzo tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
102 P 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente, se requiere á don Guillermo Rodríguez Serrano, don Francisco Villar Germán y don Manuel Busto y Rodríguez, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de treinta días abonen á la Sra. doña Carmen Rivalta, viuda' dé Oña, como poseedores que aparecen ser de una finca urbana almacenes de depósito, situada en el poblado de Ci-fuéntes y que perteneció á don Antonio Mesa y Reyes, la suma de diez mil veinte pesos oro, que reconoce asegurada con hipoteca de fecha treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y seis y las costas causadas; apercibidos de que si no lo verifican, se procederá á la subasta dél inmueble hipotecado.—Al mismo tiempo se hace saber á dichos Sres. Rodríguez, Villar y Busto, que por la ejecutante ha sido designado el perito don Tomás Bustillo Lirola, para el avalúo de la finca hipotecada; y se les previene que si en el término H,e segundo día no nombran por su parte otro perito, se les tendrá por conforme con el designado por la ejecutante.—-Que asi lo teng'o dispuesto en el procedimiento ejecutivo que con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria ha establecido doña Carmen Rivalta, viuda de Óña. contra jos expresados don Guillermo Rodríguez, don Francisco Villar y don Manuel Busto, en cobro rde la mencionada cantidad.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, se libra la presente en Sagua la Grande á primero de Marzo-de mil ochocientos noventa y cuatro..—Luis G. Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno,	‘	98 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto' se cite por este medio á don Juan García Valeira; don Ramón Pensado, don José María Asencio y don José González; . para que comparezcan ante la Sala de lo, [Criminal dé la Excmá. ■ Audiencia éi día 7 dé Abril próximo, á las 12 deja mañana al juicio oral de la causa contra don Octavio Blandin, por robo.— Habana, Marzo l.° de 1894.—Nicanor del Campo.
918 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Collazo y don José Miró Marzal, cuyos domicilios actuales.se ignoran; para que el día 15 del corriente, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á las 10 de la mañana al juicio oral de la causa contra don Rufo María Valdés por falsa denuncia.-f Habana, Marzo l.° de 1894.—Zacarías Brezmes.
917 16
En la causa por estafa contra don Ramón Jerez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 3 de Agosto del año último, para la captura del Jerez.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 2 de Márzo de 1894.—Francisco de Castro.
937 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 16 de Febrero último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los pardos don Fermín Mejías, don Clemente Valdés y don Antonio Felo García, quedando solo vigente en cuanto se refiere al pardo Valdés; pues así lo ha acordado el referido Sr. juez á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida contra los citados pardos por juego prohibido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lapresente.-Habana, Marzo 3 de 1894. —
El Escribano, Jesús Rodríguez.	938 I 6
En diligencias de cumplidiiento de un exhorto del juzgado de 1.a instancia de San Cristóbal, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se citen por este medio á D. Bernardo Rueda y Rueda y don Alberto Brú Viñas, vecinos de esta ciudad; para que á las 2 de la tarde del día 30 del presente mes comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Llera y otros por hurto de reses; apercibidos que si no comparecen quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas y en lo demás á que haya lugar.—Habana, Marzo 3 de 1894.—Nicanor del Campo.	940' I 6
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén..,
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín, que es de cojor achinado, alto, delgado, hoyoso de vihuelas; para que en él término de 15 días se presente en este Juzgado, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tercio de tabaco.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 26 de Febrero de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldq A. Insua.	. 919 I 6
El Sr, juez de J.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la; Gaceta oficial, se convoque á don Gustavo ^telena, para que cpmparezca en este juzgado, sito Habana 43 á fin de evacuar un acto de jústicia.^7; ^ Habana l.° de Marzo de 1894,—El Escribano, Waldo A. Insua.
939 I 6