
ve
GACETA DE LA HABANA
ante-la Sección prillerà de la .Sala de lo Criminal dela-Excma. Audiencia, el día 3 de Abril del corriente afro, para que asistan á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra, don Añgjel Gondar y Vilar, por, estafa.—Habana, A12 de Febrero de 1894. El,Secretario,Ldo. J. Casas.	672 I .15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á, don Antonio Delgado y Hernández, natural de Canarias, soltero y de 27 años, para que comparezca en este Juzgado* Habana 43, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de dinero al mismo.-Habana, Febrero 13 de 1894. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	674 I 15
PILAR. .
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 45, del corriente año, seguida contra don Edelmiro González Vizo (a) El Gallego, por robo en la habitación de don Eusebio Grimal, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Melchor Piñón y Mera, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 20 de edad y vecino que fué de la calle de San Miguel número 175> para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Industria 115, en horas de audiencia, á prestar declaración en la causa ex--presada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	681 I 15
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en càusa contra el pardo Marcelino Sotólongo y Hernández, por disparos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo moreno Bernardo Machado, vecino que fué de Puentes Grandes y que se dice trabajó en un ingenio central en los Palos, para que el 3 de Marzo entrante, á las 10 de la mañana* se presente en la Sección extraordinaria de esta Audiencia, al juicio oral de dicha causa.—Habana, Febrero 12 de 1894.— José Nicolás de Ortega.	682 I 15
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Wenceslao, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 5 de Eebrero de 1894.-Joaquín Torralbas.—El Escribano, , Antonio Alvarez Insua.	623 I 15
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, cochero que fué de la Empresa de Omnibus de don Pedro Antonio Estanillo, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en ¡ la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de palarle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Febrero 7 de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Luis Blanco.
625 I 15
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de jaruco.
Por la presente, se convocará don Antonio Pérez Casóla, vecino-que fué de Bainoa; para que el día 28 del corriente Febrero y á las 12 de la mañana compffirézca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en la causa contra don Pedro Aldázabal por hurto.—Jaruco, Febrero 8 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco y fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
597 I 15
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción del Taruco.
Por la presente, se convoca al pardo Florentino García, vecino que fué de la Habana, calle de Corrales 199, á fin de que el 23 del corriente mes y á las 12 de su mañana, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral déla causa que se le sigue por estafa.—Jaruco y Febrero 8 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.- Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
596 I 16
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instiucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Agustín y don Tomás Rodríguez, vecinos de la Catalina; para que el 28 del corriente á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra Pedro Aldazábal por hurto.— Jaruco, Febrero 10 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	643 I 16
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Montero y Ceballos, vecino que fué de Mantua y cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de este pueblo, en virtud de haberse decretado su prisión provisional en causa que se le sigue por rapto de doña Severiana Montano.—Por tanto, recomiendo á las autoridades civiles, militares y de policía judicial, la captura del Montero, con duciéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, Febrero 7 de 1894.—Jiménez.—Ldo. Juan F. Hernández.	645 I 16
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita y emplaza á don Eustasio Alfonso y Benítez, vecino de esta ciudad; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por juego prohibido; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Enero de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	646 I 16
.	. MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y por término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo Icolor dorado retinto, como de 6 cuartas de alzada, entero, como de 8 años de edad, calzado de la pata derecho, con el hierro en la paleta izquierda,, al parecer R. Gs¡ á fin de que comparezca en este Juzgado, á hacer uso de su derecho.— Matanzas, Febrero 6 de 1894.-«—Florencio Betancourt.
•	603 1 15
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.	j'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dreke, cuyas generales se ignoran, colono que fué del ingenio «Saratoga», para que en el término 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 2 novillos á D. José de Armas; cierto seguro de si así lo haciere se le administradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al citado establecimiento y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Febrero de 1894.-Almeida.^-Eugenio Pérez Cubas.
6n3 I 15
cárdenas;
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:-Don Víctor Salgado Montpelher, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Baldomero Rodríguez, conoeido por Pravia, asturiano, de estatura regular, trigueño y Je faltan dos dientes de la encía superior, y don Manuel Suá-rez Blanco, conocido por Manín, de estatura baja, color colorado, con el pelo y el bigote canosos, para que dentro de 9 días contádos desde la fecha de la publicación se presenten en la cárcel de ésta ciudad* á descargarse de la culpa que les resulta en él sumario seguido por robo al asiático Polonio Ají; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo d todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Febrero 7 de 1894.—Víctor Salgado Montpillier.—Por mandato de S. S., flomingo Pérez Manso.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la preentéi-^Cárdenas, Febrero 7 de 1894.—El Secretario, Domiugo Pérez Manso.	659 I 15
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden del Tribunal, en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandua, por disparo y lesiones, se cite á don Manuel Cantero, vecino que fué de la Aguada de Pasajeros, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 24 del actual, á la 1 y siguientes de la tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del árt.,420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 10 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	679 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra los morenos Epifanio y Telesforo Cuesta, por disparo y lesiones, se citen á, don Manuel Vanda Neira, don Camilo Pérez Arias, don José Oro Ariana y Jo vino Aguiar y Mazaira, para que el día 9 de Marzo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio Oral en dicha causa.—Colón, Febrero 11 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	678 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, en causa por lesiones al moreno Pablo Núñez, se cite al expresado moreno, para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 11 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	677 I 16
Don Angel Perera y León, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Baleinde, hija de Ambrosio y de Juana, natural y vecina de esta villa, de 14 años de edad, soltera, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado pa- , ra las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena.—Colón, Febrero 10 de 1894.- Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
676 I 16
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Sánchez y Sánchez, natural de Toledo, vecino del Manguito, soltero, de campo y de 29 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado,para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 522 I 16 Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino Pérez Iturralde, natural de Santander, vecino de Jovellanos, del comercio, soltero, de 25 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á don Joaquín Saneiro y otro; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará ¡ rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, y por bastan- I te los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargoálas autoridades civiles y milita* res procedan á la busca y captura del citado individuo y su remi- I sión á la cárcel de esta villa.—Colon, 5 de Febrero de 1894.— I Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
567 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en causa por estafa á don Manuel González, se cite á un individuo de raza blanca,
de estatura regular, cara redonda, triguéño, con fluís de^ril á rayas y sombrero, de, jipijapa, vecino. de Cárdenas,-para que comparezca en este Juzgado> sito en la calle Real,número 98, á un acto dé justicia en la referida causa; apercibidla ¡del art. 420. de la Ley de E. Criminal sí no ío verifica.—Colón, Febréro 1.2 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
675 ;1 16
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.. % Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Medina y López, vecino de Amarillas, que estuvo preso, para.que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incürso en las penas de la ley, y por bastante lös Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 3 de Febrero de 1894.-Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	568 I 16
CIENFUEGOS.
Él Sr. Juez dé instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por violación frustrada contra el moreno Avelino Stuard, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Quesadá, para que á la una de la tarde del día 27 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente. Cienfuegos, Febrero 8 de, 1894.—Jacinto Guerra.
644 I 15
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contrá don Antonio Sacristán, por lesiones, que por este medio se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Mariano Fernández, natural y vecino de esta villa, soltero, de 19 años de edad y de campo, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero, de 1894.—El Escribano, Aveliño BetanCourt.	680 I 15
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes' y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Verdejo y Martínez, natural de Galatrava, vecino de Cruces ó San Diego, oficio calderetero y viudo; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que haya legar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Febrero 7 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco' M. Gispert.	594 I,. 1,5.;,
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiuy, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Rojas y Pérez, natural de Rétnedios, vécinó de lá Encrucijada, del comercio, de 37 años ee edad, soltero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en-la causa que se le sigue por lesiones mutuas; apercibido si no lo verifica con pararle el perjuicio que haya lugar en dereche.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, lá solicitud de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Febrero 6 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francssco M. Gispert.	593 I 15
Dr. don Miguel de.Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Mondejar y Car aballo, natural de Cifuentes, vecino del término de San Diego del Valle, hijo de José y Domínguez, oficio carpintero, de 26 años de edad y soltero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de ,esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si ño lo verifica de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de es :a ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Febrero 7 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisca M. Gispert.	592 I 15
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Ruiz Serrano, natural de Santo Domingo, hijo de Na-zario y Romualda, oficio campo, de 24 años de edad y soltero; . para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoripades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Febrero 7 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	591 I 16
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Hernández, conocido por Honduras, cuyas generales se ignoran; á fin de qué dentro del término de 20 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio de Manuel Hernández; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles y militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, Enero 25 de 1894.—Santiago Ledo.—r Ante mí, Juan A. Roblejo.	613 I 16
