Año LV1.—Núm, 73
Jueves 29 de Marzo de 1894
Tomo I5—Pág. 577

PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ]calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE los A.i'rxjisraiosr
Por cada linea al día» .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $4-50010.	| Península, por Idem.. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • • . . • . . • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado......................... 50 cts. oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
«OBIEKXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio:de Ultramar se comunica al Excmo. ■Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero último, y bajo el número 202, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno de !a Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Ramón de Armas y Hernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; él Rey [q. D. g.] y en ■su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, trasladar á don Manuel Novo y Colson , que es oficial cuarto del Negociado de Contribuciones de la Intendencia de ■esa Isla.—De Real orden lo digo á V: E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al .Excmo. 'Sr. Gobernador general con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 199, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:'-—Para la plaza de oficial segundo de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio Benítez y Fernández, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Luis Escribano y de Iparraguirre, oficial cuarto cesante y Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido declarar desierta la subasta intentada para contratar las obras de reparación del trozo de carretera comprendido entre los postes kilométricos 16 y 19 de la de primer orden de la Habana á Güines; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y que se encuentran insertas en el número 25 de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 30 de Enero último.
Para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho de esta Secretaria general, se ha sefialado el día 26 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera, y se publicaron en el núm. 28 de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 2 de Febrero último. Para dicho acto que tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, se ha sefialado el día 26 del próximo mes de Abril á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Febrero último erproyecto de construcción de un Faro de 4.0 orden en la Punta de Barlovento, á la entrada del puerto de Guantánamo, y habiendo dispuesto que las referentes á la casa destinada á habitación de Torreros, cuyo presupuesto de contrata asciende á 11,059 pesos 90 centavos oro, se ejecuten por dicho sistema, adjudicándose las obras en subasta pública, se ha sefiálado para dicho acto, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 31 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas y en el Gobierno civil citado, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la .subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos .cerrados que sólo se admitirán durante la primera media hora.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal de dicho Ramo en Santiago de Cuba, como garantía provisional, el 5 p. § del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean quinientos cincuenta y dos pesos noventa y nueve centavos en oro, ó su equivalente en ácciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, altipo de cotización en plaza, el día de la subasta, ó en papel.de la Deuda Consolidada del Es-ado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera tde los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
'Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que ha- i
brán de regir en la contrata de las obras accesorias al
faro de 40 orden que se proyecta en Guantánamo.
Art. 1? La escritura de contrata se otorgará ante Notario en el término de quince días, contados desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse previamente en la. Tesorería general de Hacienda pública, ,el 10 por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado-el remate.
Art. 2Q El pago de las obras se hará mensualmente en la Tesorería general de Haciemda pública, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquéllas.
El importe de las certificaciones, hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Art. 39 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudiqúe el servicio de que se trata.
Art. 40 Igualmente serán de su cargo los gastos correspondientes al remplanteo de las obras y de la toma de datos para las liquidaciones, incluyendo en ambos casos las indemnizaciones del personal facultativo.
Articulo adicional.
puesto de contrata, en oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya el depósito, el cual será devuelto á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose el correspondiente á la propoción que resulte aceptada, para formar, parte de la fianza definitiva que expresa el art. 19 de este pliego.
Modelo de proposición,
D. N .. . N . . vecino de . . '. enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . del mes de. . ,,de la Instrucción de n de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de la casa destinada á habitación de Torreros, de un faro de 49 orden en la Punta de Barlovento á la entrada del puerto de Guantánamo y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . (aquí el importe en letras)
(Fecht-y firma.)
Ayuntamientos.
Con fecha 9 del corriente el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
r «Excmo. Sr.:—El Consejo general de. Administración, en sesión de 8 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas,’ eleva el expediente prorriovido por el Ayuntamiento de Lagunillas para la creación de un arbitrio denominado . «Licencias para fabricar», consistente en tres pesos oro por cada una:—De los antecedentes qué se acompañan resulta: que el arbitrio de referencia es de los comprendidos en el artículo 133 de la ley Municipal, y que la Comisión provincial y el Negociado de la Secretaría de V. E. emiten informe favorable.—Por todo lo cual es de parecer el Consejo que puede V. E. autorizar la creación del arbitrio, de acuerdo con los informes favorables de la Comisión provincial y Gobierno civil.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se pro pone.—Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Dios guarde á V. E. muchos afios.
Habana; 21 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio>
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Febrero próximo pasado y bajo el número 453, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Novo y Colsón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien trasladar á don Ramón de Armas y Hernández, que lo es en el Gobierno Regional de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.—Antonio del Moral BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido declarar desierta la subasta intentada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38 de la de primer orden de la Habana á S. Cristóbal,
Para tomar parte en la subasta, los licitadores acompañarán á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración provincial del mismo Ramo en Santiago de Cuba, el cinco por ciento del presu-
Emisión de 1886.—Billetes Hipotécanos de la Isla de Cuba.
Trigésimo primer sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G; Soler y Plá, el 319 sorteo de amortización de los