-admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa. <
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 .minutos entre lps autores de ellas, adjudicándose al autor de la. oferta más ^elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de .... . calle de . . • hace proposiciones para el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la man^rna 13, de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . • pesos (en letras) en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 25 de Enero de 1894.r-El Administrador, Auguro de Rosales.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos establecidos sobre el »Consumo de ganado,» y el ingreso de las reses en los corrales y uso de los Rastros, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Al calde municipal se ha servido fijar para dicho acto, el día 5 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, y que ha de tener efecto simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. S., y en el Gobierno general bajo la del funcionario que designe la Autoridad ¿superior de la isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. .
Habana, 31 de Enero de 1894.—Agustín Ma. Guape ardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 10 El impuesto sobre el «Consumo de ganado,» consiste en el derecho á cobrar 4 y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de : carne que produzcan las reses mayores y menores que sé beneficien para el consumo de esta capital ó el de los barrios que comprende el Término municipal de la Habana, ya sean unas ú otras beneficiadas por encomenderos matriculados en los Rastros, ó por particulares en fincas ó poblados que comprenden el Término.
Art. 29 Los productos de los Rastros consisten en el impuesto por razón del ingreso de las reses en los corrales y uso de. los. Rastros, por el cual el Excmo. Ayuntaraien to tiene el derecho de cobrar un peso oro por cada una res vacuna que se beneficie; un peso treinta y seis centavos oro por beneficio y conducción de cada cerdo; sesenta y dos centavos oro por la de cada carnero; doce centavos oro por alquiler de cada mesilla del Rastro de ganado menor, y cin cuenta centavos oro por cada saco carbón de cisco.
Art. 39 Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, se beneficiarán precisamente en los Rasaros, previo reconocimiento de los Profesores Veterinarios, y el rematador cobrará los derechos correspondientes según el resultado del peso.
Art. 40 Se exceptúan únicamente del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar éste extremo el cabeza de familia, ante el rematador, del que obtendrá previamente gratis el permiso correspondiente, quedando sujeto á las penalidades establecidas,' si se le sorprendiese sin haber, obtenido el referido permiso ó si destinase el animal sacrificado á otro objeto que el mencionado.
Art. 5V Para la exacción y cobro del impuesto establecido, se entenderá que solamente están exceptuadas del mismo en las reses vacunas, lanar y cabrío, la cabeza, la sangre, las patas, el cuero, el rabo, el vientre y asadura; y «n los cerdos, la sangre, el vientre y asadura.
Art. 69 No se permitirá la salida de las carnes de los Rastros, sin haber satisfecho los impuestos expresados, y el Concejal Inspector de ellos y la policía municipal auxiliarán al rematador en caso necesario.
Art. 79 El rematador tendrá^u acción expedita para tomar las medidas que sus intereses le aconsejen para seguridad de aquéllos en el orden del servicio interior de los Rastros, siempre que no se alteren las horas de dar principio á la matanza y peso de las carnes, y que no se perjudiquen los intereses de los encomenderos.
Art. 89 Para el peso de las carnes se tendrá en cuenta la Ley escrita, sin que pueda separarse el rematador de ! su texto literal, y caso de que sobre este extremo ó cualquier otro, ocurrieren diferencias entre éste y los contribuyentes, el Excmo. Ayuntamiento las dirimirá, inspirándose en lo que estrictamente determina la Ley.
Art. 99 El tiempo de duración del remate será de dos años naturales, contados desde el día en que tome posesión el que resulte rematador, y estará obligado á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, ó determine el Ayuntamiento la forma que debe dar en lo sucesivo, siempre que esta prórroga no exceda de tres meses.
Art. 10. El tipo de subasta por ambos impuestos es el de 842,000 pesos en oro en cada año; y áeste respecto y en la debida proporción, el rematador ingresará diariamente, y antes de las tres de la tarde, la cantidad que corresponda á un día, con arreglo al precio del remate, y que según el tipo será de 2306 pesos 850 milésimas, en la forma siguiente: 1,555 pesos 470 milésimas, que ingresará en las Cajas municipales, por cuenta del impuesto de consumo de ganado, 339 pesos 600 milésimas por resto de dicho impuesto, que ingresará en el Banco Español de la Isla de Cuba, y 411 pesos 780 milésimas, que ingresará asimismo en dicho Banco por los productos de los Rastros, que se explican en el artículo 29, entregando en la Caja municipal, cartas de pago de aquel Establecimiento que acrediten la entrega de las dos partidas últimamente menciona-
GACETA DE LA HABANA
das. El ingreso podrá hacerlo únicamente el contratista por dos ó más días juntos, cuando, por haber sido festivos algunos de ellos, no haya podido hacer el ingreso en el día.
Art. 11.. La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición . anterior, cualquiera que sea la causa que la produzca, dá derecho á la Corporación 'para rescindir el contrato, con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse sobre ello reclamación alguna ni ulterior recurso.
Art. 12. Será de cuenta del contratista todos los gastos que origine la Recaudación de los impuestos que se rematan, incluso el peonaje que se ocupa de la limpieza de los Rastros y de la colocación de las carnes en las romanas en el acto de pesarlas.
Para poder tomar parte en la subasta se requiere el depósito previo en la Caja Municipal, de la cantidad de 30,000 pesos en oro español ó en obligaciones hipotecarias del .Excmo. Ayuntamiento por el valor de su cotización en plaza el día de la entrega, que será devuelto á los.que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hasta que preste la fianza definitiva, y si no lo hiciere en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12, acompañada de la cédula personal del licitador y recibo deí Cajero Municipal, intervenido por Contaduría, en que se acredite la constitución del depósito prevenido, consignándose la cantidad que se ofrezca precisamente en letras, con arreglo en un todo al modelo que se inserta al final.
Perderá el depósito provisional el que no hiciese proposición ó el que las hiciere por cantidad menor de la fijada como tipo para el remate; entendiéndose en cualquiera de los dos casos que hace dejación aí depósito en favor de los fondos municipales.
Art. 13. 'Sólo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la-llana entre los autores de ellas por espacio dé 10 minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al autor de la proposición que resulte en definitiva más ventajosa ó sea la que ofrezca mayor cantidad para el Excmo, Ayuntamiento.
Art. 14. Dentro del plazo de 10 días, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá él rematador la fianza definitiva, ampliando la provisional en lo necesario para cubrir el valor que importe una quincena, al respecto de la cantidad anual por que se le haya adjudicado, y élla responderá del cumplimiento del contrato.
Art. 15. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
Art. 16. El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción á la regla 7a del art. 39 del Real decreto de 4 de Enero de 1883:
Art. 1.7; El; acto de Ja subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán-á las prescripciones contenidas en él articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de .1883, vigente, el cual regirá pará todos los efectos dél contrato.
Art. t8. En el caso de que en el transcurso de los dos años señalados como duración del contrato, se alterase la forma de los dos á alguno de los impuestos que se, rematan, en el sentido de'aumento ó diminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por'el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata; y si por cualquier circunstáncia fuese siipri mido, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista qué el de reclamar la devolución de la fianza, qué le será devuelta inmediatamente, si de la liquidación que se practiqué resulta libre de responsabilidad.
Art. 19. La subasta tendrá efecto en la Sala Capitú-I lar y en el Gobierno general, simultáneamente, á las 12 del día designado; admitiéndose los pliegos durante sólo media hora, procediéndose en seguida á su apertura y lectura en la forma dispuesta en estos casos.
Art. 20. Serán <le cuenta del que resulte rematador los gastos de publicación, escritura y todos cuantos se causaren hasta la posesión; pues la suma que resulte de la adjudicación se entenderá líquida para el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 21. El que beneficie ganado para el consumo ¡ público sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á la pena del pago del impuesto y multa de 25 pesos en oro, cayendo además las carnes en pena de comiso; llevándose á efecto por el rematador la formación del expediente y justificación del hecho,' con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos, en su defecto, correspondiendo ai Excmo. Sr. Alcalde Municipal la resolución del expediente y el inicio de la vía de apremio en su caso, disponiendo dicha Autoridad, de la carne decomisada, en la forma que se estime conveniente, y entregando al rematador, previo recibo, el importe de la multa que haya el expediente originado.
Art. 22. Las compras de básculas y romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata, serán de cuenta del rematador y quedarán, á su terminación, á beneficio del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 23. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Art. 24. Las reses que se embarquen vivas para su consumo de los vapores que hagan viajes á esta Isla, pagarán al rematador el impuesto de Consumo, calculándose la mitad del peso en la res viva lo afecte al pago.
Art. 25. Si se introdujesen en este término para el consumo, carne beneficiada de otros de la Isla, tendrá el
267":
rematador derecho á exigir el pago del impuesto por razón de consumo, considerándose fraudulenta toda introducción que se haga sin el previo pago.
Art. 26. Para la exacción deí impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia lós cuadernos correspondientes, á fin de que, sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera hoja el número de recibos que contiene,, las cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio; y dado caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obligado á entregar al Ayuntamiento dichos talones de recibo á medida que se vayan terminando, y si al terminar la contráta no se hubiese hecho entrega de ellos, ó lo hiciese en forma que no sea posible expresar su exactitud porque le falten folios; incurrirá por esta falta en la multa de 100 pesos en oro, que ingresará en la Caja municipal, como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
Art. 27. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga él rematador, y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 28. En el caso de que por cualquier motivo ajeno aí rematador, no hubiese matanza en los Rastros, ó en alguno de ellos, lo cual se acreditará, en su caso, en el expediente respectivo que se forme, el Excmo. Ayuntamiento rebajará equitativamente al rematador la cantidad que proporciónalmente corresponda á su, juicio,, si la matanza hubiese sido parcial, y si no .se hiciese en grnbos Rastros quedará eximido en ese día el rematador de hacer su entrega. Del mismo modo que si el Excmo. Ayuntamiento decidiese en uno ó más días hacer la matanza por su cuenta, tampoco exigirá el rematador el pago de los impuestos de las reses que se sacrifiquen, aunque de ello le resultase utilidad por exceder su impórte del que él estuviese obligado á abonar.
Art. 29. El rematador, como subrogado en los derechos del Excmo. Ayuntamiento para la cobranza de los impuestos expresados, podrá solicitar de la Alcaldía municipal, el auxilio material y moral necesario contra los que se resistiesen al pago.
Art. 30. Las cuestiones que puedan suscitarse sobré cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á que renuncian los postores.
Art. 3 r¡. El rematador se someterá á lo que haya reglamentado. ó se reglamentase en los Rastros, en cuanto no se oponga á las prescripciones del presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N i . N . . vecino de . . calle de . . según cédula personas que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial correspondiente al día . . bajo las cuales contrata el Excmo. Ayuntamiento, por el término de 2 años, la recaudación del impuesto sobre el «Consumo de ganado» y el titulado de Corral ó matanza, de es ce Término, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliégo y por la suma de . . . pesos oro anuales (con letras) acompañando al efecto el recibo justificativo de haber depositado la fianza provisional en la Caja municipal.
(Fécha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios para que en el término de tres días, presenten las declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», que procedente de New York, entró en puerto el 2 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, 1 caja de ferretería marca [V.] con peso bruto de 122 kilos.
Del vapor americano «Saratoga»,| que procedente de New York, entró en puerto el dia 13 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Amado Pérez, marca E. F., número 21, una caja tejidos de algodón con peso bruto de 80 kilos.
Del vapor español «Ciudad de Santander», que procedente de Cádiz y escalas, entró en puerto el día 26 de Noviembre próximo pasado, se consignan ála orden, 21 cajas de aceitunas en salmuera, marca G. O., con 693 kilos bruto
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York, entró en puerto el día 17 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Leoncio Díaz, 3 bultos y 2 cajas ferretería con peso bruto de 134 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 4de Octubre próximo pasado, se consigna á A. Menéndez, marca A. M., una caja pescado.
Del vapor americano «City of Alexandría», que procedente de New York, entró en puerto el día 29 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja ferretería, marca E. J. con peso de 38 kilos.
Del vapor inglés «Sandhyll, que procedente de Londres, entró en puerto el día 9 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja marca J. C. nüm. 80 conteniendo ferretería y 1 kilo 250 gramos tejido de algodón, con peso bruto de 63 kilos.
Del vapor español «Serra», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 9 de Octubre, se consigna á la orden, una caja quincalla marca M. P. núm. 513 ferretería, conjpeso bruto de 27 kilos.