108
GACETA DE LA HABANA
Idem Ídem francés «Washington,» entró en puerto en 5 de Septiembre próximo pasado, á la orden, una barrica vino, peso 300 kilos, marca A. G’ C’.
Idem ídem español «Murciano,» entró en puerto en 3 de Septiembre próximo pasado, una caja con tejidos lana y algodón, peso 124 kilos, marca R. S.
Idem ídem ídem «Alfonso XIII,» entró en puerto en 2 de Agosto próximo pasado, un paquete muestras, marca L. S., peso 12 kilos.
Idem ídem ídem «Francisca,» entró en puerto en 25 de Agosto próximo pasado, una caja marca A. H., tejidos de algodón, peso 506 kilos.
Idem ídem ídem una caja marca G. A., tejidos de lana, peso 275 kilos.
Habana, Enero 12 de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
16 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas /ie 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ ......................
Idem, ídem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades.......... ......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ................... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................. .....................
Compañía de Almacenes le Hacendados ...........................................
Id. id. Depósito de la Habana .	....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ..................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro exdo
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . . *. .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . . . . . .- . . .
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. ...	..........
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................... ......................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . , .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g....................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........................ .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ....... |	13á nVz P-	3 D. á 8 djv.
Inglaterra	-	j 19 á xg}4 P-	3 P. á 60 djv.
Francia . . .-.. . . •!	f 5 ■* P- 8	P. à 3 djv.
Alemania	\	[ 4 á P- p	P. á 3 djv.
Estados Unidos. . . . -j	[ á 8^ p.	• 8 P-» á 3 dIv-
Descuento mercantil. . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á o'687 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Rio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de conti ibuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Rcinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombíllo, Romillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y C?, José M. Iturria, Suárez Ruiz y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación* por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de- Diciembre de 1893.-7-José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
fiáce saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, pontra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar, parte en la capitalización y subasta, Señores que se citan: don Angel Suárez Argudín, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de; Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Briñales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo; 27 de Diciembre de 1893.—70S^ Eiaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
dé Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les ci ■ ta por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, I.ust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freiré, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Car-
los la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y D4 Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Fi ancisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días enda Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Ayuntamiento de Unión de Reyes.
Acordada por este Ayuntamiento en la sesión celebrada el día 22de Diciembre último, la supresión del barrio rural de Mascaró, correspondiente al tercer distrito municipal, en virtud de la escasa población y superficie, y su agregación al de Pueblo Nuevo, del mismo distrito; se avisa por este medio á fin de que los vecinos y domiciliados del término, puedan hacer dentro del mes siguiente á contar desde el día de la publicación de este acuerdo, las relama-ciones que contra el mismo creyeren oportunas, según determina la : regla 2a del artículo 38 de la Ley municipal vigente.	I	fiW
Unión de Reyes, 19 de Enero de 1894.- El Presidente, Merlán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inzgados Militare»
HABANA.
D. Antonio Biondi y Viescas, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que por el delito de deserción, instruyo al Ayudante de máquina D. Emilio Vitase y Flaquer;
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por el presente-llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al Ayudante de máquina don Emilio Vilaseca y Flaquer, señalándole el Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, á contar de la publicación de éste en los periódicos oficiales; en el concepto, que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana, 30 de Diciembre de 1893.—El Fiscal, Antonio Biondi.—Por su mandato:—El Escribano, José Barcia.
8
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente judicial núm. 5454. seguido contra el voluntario quinto del primer Batallón Cazadores de esta capital, don José Antonio Fernández García, por el delito de falta grave de deserción.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. José Antonio Fernández García, cuyo paradero se ignora desde el 10 de Noviembre del corriente año, en que no se presentó á firmar la lista de los que en dicho Batallón sirven con responsabilidad de quintos, y que sus generales son: hijo de José y de Irene, natural de Avilés, soltero de 23 años, y del comercio, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, (Cuartel de la Fuerza,) bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, y se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, asi civiles como, militares y policía judicial, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan, á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido ordenen su conducción á la Mayoría de Plaza, (Cuartel de la Fuerza,) donde deberá quedar á mi disposición .
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 2,7 de Diciembre de 1893.—El Juez instructor, José Calvet.	1
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 4826 que instruyo por. robo en la casa de D. José Manuel Hernández, sita en el ingenio «Convenio», término municipal del Guayabal, verificado en la noche del 24 al 25 de Junio del presente año;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, de 20 años de edad, soltero, natural de Vereda Nueva y avecindado en la Habana, cuyo moreno es cojo; para que en el término de 13 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los déscargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Rio, 30 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	10
Par á 1 p. § P.'oro. 32 á 33 p. § D." oro.
29 á 30 p. § D. oro. 25 à 26 p. § D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 12 á 13 p. 3 P. oro.
15 á 16 p. 3 D. oro. 3 á 4 p. 3 P. ero.
1 á 2 p. 3 D. oro.