412
GACETA DE LA HABANA
antes «Santa Fe* (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de ñgura triangular, compuesto aproximadamente de 8já ca bailerias de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados cön terrenos de la hacienda «Bermudas», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del. ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—Jost G. Verdaguery Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de ,hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55yí cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho e*n el tiempo y forma que determina la regla 59 del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. CurieL
Registró de la Propiedad de Jaruco.
D. Genaro Casvestany y González Nandín, Registrador de la propiedad de Jaruco y su partido.
Participo, que en cumplimiento de lo que dispone la regla segunda de la Real orden de 19 de Enero próximo pasado, se han señalado en este Registro, independiente ¡á las horas ordinarias de despacho, las extraordinarias de> 2 á 5 de la tarde de todos los días hábiles, con el sólo objeto de tener expuestos al público los libros del antiguo y moderno Registro, admitir solicitudes de certificaciones, expidiéndolas en su caso, y auxiliar á los interesados para conseguir la traslación de los asientos d,e censo, hipotecas y demás derechos reales del antiguo ál moderno Registro. Y por último, advierto á ios interesados que las traslaciones referidas, para que los gravámenes á que se refieran surtan todos sus efectos legales, deberán verificarse en el preciso término de un afio, á partir desde la. promulgación de la Ley Hipotecaria, cuyo plazo vence y será definitivamente cerrado el día 18 de Septiembre de este.año.
Jaruco, Febrero 24 de 1894.—Genaro Cavestany.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares
HABANA.
D. Justiniano Garda Delgado, Coman dan t,e graduado Capitán de Infantería, segundo Jefe del, Depósito general de embarque y desembarque.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado del primer Batallón del Regimiento infantería de Simancas núm. 64, Diego Miñaná Tortosa, por la falta grave de deserción, pues faltó á las tres listas de Ordenanza, perteneciendo á este Depósito el 13 de Octubre del año próximo pasado; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y cáptura del citado desertor, cuya media filiación es la siguiente:
Hijo de José y de Dolores, natural de Mazarrón, parroquia de Sán Antón, provincia de Murcia, avecindado en Carmen, Juzgado de primera instancia de Catedral, Distrito militar de Valencia, de 25 años de edad, oficio jornalero, estado soltero, su estatura 1 metro 651 milíme-
tros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, na' riz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción fácil. Ingresó como quinto por el cupo de Murcia en 8 de Diciembre de 1888.
Intereso asimismo que si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Fortaleza del Morro.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.-Justiniano García.
....	54
D. Isaac Camino Quintana, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Cató- , lica núm. 75 y Juez instructor del expediente que por deserción instruyo contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Cayetano Manjarín Yosa.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el mencionado soldado Cayetano Manjarín Yosa, hijo de Felipe y de Her menegilda, natural de Roncas, provincia de León, de oficio labrador y de 24 años de edad, su pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, na riz regular, barba poca, boca crecida, color moreno, frente espaciosa y señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la pu; blicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Fortaleza de la Cabaña de esta capital, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, á dicha Fortaleza y á mi disposición.
Habana, 24 de Enero de 1894.—El ier. Teniente Juez instructor, Isaac Camino.—Por su mandato: —El Secretario, Andrés Girona.	59
PINAR DEL RIO.
D. Mauricio Merino Ruiz Wamba, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el Guar dia segundo de esta Comandancia, Ramón Jiménez Sánchez, por herida inferida al paisano D. José María Villar, en ocasión del servicio el día 24 de Mayo último, en el puesto denominado «Playa del Morrillo», término municipal de la Pozas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido José María Villar, de 26 añ s de edad, soltero, natural de Santiago de Compostela (Galicia), de oficio jornalero, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en la casa Cuartel de la Guardia civil de esta ciudad, á deponer en la referida causa. ' >
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad; insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894. Mauricio Me riño Ruiz Wamba.—Por mandato de S. S.: - El Secretario, Sebastián Cots Planell.	49
SANTA CLARA.
D. Damián Campos Menéndez, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería dé Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor.
Hago saber: que, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza ál soldado de la cuarto Compañía del Batallón del Regimiento Infantería de Alfonáo XIII núm. 62; Mateo Zurita Luna, hijo de Francisco y de María, natural de Córdova; provinéia de ídem, Distrito militar de Andalucía, nació el día 14 de Mayo de 1857; de estado soltero, oficio del campó, estatura 1 metro 611 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, aire bueno; producción buena, señas particulares ninguna; j para que en el término de 15 días, á contar desde esta fecha, se présente á dar sus descargos en el expédiente que se le sigue por la falta grave de deserción, bajo apercibimiento qué de no verificarlo, se le declara rebelde.
Suplico á todas las autoridades, así civiles como militares, que tan pronto tengan conocimiento del paradero del soldado de referencia, lo remitan preso á esta ciudad y á mi disposición.
Santa Clara, 24 de Enero dé 1894.—El rer. Teniente Juez instructor, Damián Campos. ;	52
PUERTO PRINCIPE.
D., Leonardo Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Tarragona núm. 67 y juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón y Regimiento, Saturnino Santiago Pinedo, por la falta grave de deserción y cuyo paradero se ignora, íó cito, llamo y emplazo por medio de este edicto, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Vigía á dar sus descargos, y de no hacerlo así, sé le juzgará en rebeldíá. A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcánce procedan á la busca y captura del mencio nado sujeto, y. si fuese habido lo conduzcan, con la debida seguridad, á mi disposición.
Puerto Príncipe, 17 de Febrero de 1894.—Leonardo Abril.	105
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batailón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor dé la .causa que se instruye al soldado deeste Cuerpo, Luciano García Muñoz, por el delito de 2a deserción; es hijo de Olallo y de Catalina, natural de Na* vamorcuende, provincia de Toledo, de oficio jornalero,, edad 23 años,.estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, Color bueno, frente despejada, aire marcial, fué filiado como quinto en 19 de Abril de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto llamo y emplazo á dicho Luciano García Muñoz, para que en el término de 20 días, á contar desde la techa de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si, no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre deS. M. el Rey ,(q. D.^g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para qufc practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, coq las seguridades convenientes, á esta Plaza, Cuartel de «Reina Mercedes», á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana;
Santiago de Cuba, 20 de Enero de 1894.—Francisca Nájera.	44
fungados de primera instancia é Instrncción»
BELEN.
Dr.
don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia á instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hacé saher: que á consecuencia de los. autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así:—-Juzgado de primera instancia del distrito de Beléiv-calle de la Habana número cuarenta y tres.—Escribanía de don Eligía Bonachea y Palmero, calle de San Ignacio número catorce.— Sra. D.a AméricaSuzarte y Ruiz, viudade Rueda y Sritas. doña Gloria, doña Leonia y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte.— A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía pjto-movido por don Ignacio López Trigo y de la Pezuela, contra Udes. y doña María de la Caridad Claudina, doña María de la Caridad Patricia, don José y don Domingo Ugarte y Graelly,. sobre nulidad de una escritura é indemnización de daños y perjuicios; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de! distrito de Belén por ante mí, se cite á los demandados para que el día tres de Marzo próximo venidero y á las dos de la tarde comparezcan en el juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para absolver las posiciones que ens dicho acto presente el demandante.—En su virtud cito á^his referidas Sra. doña América Suzarte y Ruiz, viuda de Rueda, y Sritas. doña Gloria, doña Leonia y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte, por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, para que el día tres-de Marzo compárezcan en el juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, á las dos de la tarde para absolver las posiciones que en dicho acto presente el demandante; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla del juzgado, se libra la presente.—Habana, Febrero* veinte y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno* se libra el presente.—Habana, Febrero veinte y siete de mil. ochocientos noventa; y cuatro.—Martínez Ayala.—Ante mí* Eligió Bonachea.	94 P 2
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares de don Casimiro Vázquez Aguilar, natural de la Habana, y de 52 años de edad* para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar.de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Febrero 22 de 1894.—Martínez Ayala.— ■ Lde. J. I. Casas.	¡884 T 2
. CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Gregorio Sainz, don José Fernández Hevia y don Ramón García Marino, cuyas residencias se ignoran, para qu^.el día 12 de Marzo próximo, comparezcan á las 10 én punto de lá mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del Juicio oral .de.la,causa formada por homici-1 dio, contra el pardo I). Felipe Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 27 de Fe-bréró dé 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
.8.86 I 2
El.Sr. juez de-; instrucción deJodistrito dé la Catedral, en el incidente de embargo de la causa seguida contra el pardo don Ramón Jústiz Mirabal, ó sea Carlos Torres, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto se citen por este medio á. las personas que conozcan al mencionado pardo y puedan deponer acerca dé si pósée ó no bienés de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y pára:su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	847 I. 1
^E1 Sr. juez de 1.a instancia de .la Catedral, ha'dispuesto se-requiera á don Faustino Leite López por este medio, para que-comparezca en éste juzgado', á hacer efectiva la suma de 57 pesétás 60 céntimos’á que ascienden las costas del Tribunal Supremo én el recurso de casación que .interpuso, en la causa que se le siguió por atentado^—Habana, Febrero 23 de 1894.— Zacarías Brézmés;	848 I 1
.......... ......... BELÉN-
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente primér edicto, sé convocan por término de 30 días á los que se consideren con der.echo á los bienes dejados por don Rafael González y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 55 años de edad, hijo*de don Manuel y dedoña María y vecino de la Calzada del Luyanó número 70* que falleció en su domicilio el día 6 de Enero último; para que
■