GACETA D» LA HABAXA
io. Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señale por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio, ó le impongan la prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
ii Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento, en la forma que previene la Ley municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur......................$	8460
Santa Lucia........................ . »6100
Auras, con Managuaco y Pedregoso. . . »	650
Fray Benito, con la Palma................»	350
Sao Arriba ....	  »	120
Jobabo.................................  >	240
Potrerillo. .............................»	300
Corralito................................»	70
Bocas, Blanquizal y Limones..............»	450
Candelaria, A. Blanco y Cupeicillos . . »	120
Yabazón, con Victoria . . ...............»	140
Asi es, que se admitirán posturas parciales para cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto; no admitiéndose las que bajen de la cantidad ó cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositarla municipal el 5 p. § del importe de la subasta en parcial ó en total, según sea la proposición, quedando obli* gado el que resulte adjudicatoriodel impuesto, á completar el 10 p. g de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrata. El Ayuntamiento se reservad derecho de preferir, si así conviniese á los intereses procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del exclusivo consumo de todo el término municipal.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1894 á 95.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas, en la proporción correspondiente á la im; portancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificare, se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo, en este caso, proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además el resguardo provisional del depósito y su cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada en.los arts. 99 y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su Caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebaja ni indemnización, á menos que por el Gobierno se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes al de la notificación, y si así no lo hiciere, se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta; perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indem nización del papel, serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión dél remate.
Modelo de proposición.
D. F. de T. cedulado en . .el día . . de . . 189 . . al núm . . enterado del pliego de condiciones establecidas por la Corporación municipal para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» por todo el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo por su cuenta en la cantidad de . . . por la agrupación (tal ó tales) con estricta sujeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado público» de esta Villa, se ha señalado la una de la tarde del día 30 del actual, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el afío económico de 1894 á 95.
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaria.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § .de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentaré al 10 p. 3 por el postor á quien se le adjudique.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 5 de Abril de 1894.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vio. B110.:—El Presidente, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las doce del día 30 del actual, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de Animales», correspondiente al año económico de 1894 á 95, y con arreglo al
pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de quinientos pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito previo del cin-por ciento de la expresada cantidad, en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta el diez por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría, hasta el día y hora señalada, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 5 de Abril de 1894. -—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.:—El Presidente, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 28 del actual, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de ganado» correspondiente al año económico da 1804 ¿95 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del 5 p. 3 de la cantidad señalada á la agrupación que se interese, el cual se aumentará hasta el 10 p. 3 para la fianza definiva en la cantidad én que se subaste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Agrupadonts que se citan.
Gibara, Norte y Sur................... 2737	00
Auras, Managuaco y Pedroso............. 210	20
Santa Lucia.........................   1973	50
Fray Benito y La Palma . .......	113	20
Sao Arriba.............................  38	80
Jobabo.................................. 77	60
Potrerillo.............................. 97	5°
Corralito . . . ........................ 22	60
Bocas, Blanquizal y Limones............ 145	50
Candelaria, A. Blanco y Cupeicillos. ...	38	80
Yabazón y Victoria ..........	45	30
Total . .	.	5500 00
Gibara, 5 de Abril de 1894.-El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.:—El Alcalde, Figuera.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquínes y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Cutiet\
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyeha, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del aTt. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco J. Curiei.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica
735
que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y'Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me he sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila, de una finca rústica que adquirió siendo casada con D. Miguel Veláz-quez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852, ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió D. José Samz de la Peña, y cuya descripción es como sigue; sitio potrero nombrado «Jicotea», compuesto de una y media caballería de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres, en el sitio «Loma Alta» haciend a Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso, por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Vclázquez, y por el Oeste con la sucesión de D. Joaquín Figueredo, antes con doña María de los Remedios Figueredo.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4? de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—posé G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera Instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por. este medio se emplacen á los familiai es de don Florentino Gato Pembil, natural y vecino de esta ciudad en la calle de Pedroso accesoria A., de 56 años y soltero; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibido que si no comparecen se resolverá en el expediente de referencia sin su intervención.—Habana, Abril 17 de 1894.—Nicanor del Campo.
1530 T 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa y doña Dolores Gutiérrez y Hernández, contra don Guillermo Roch y Lladó, en co bro de pesos, se saca á pública subasta por término de veinte días, la casa calle de Manrique número treinta y siete, en esta ciudad, tasada en diez mil treinta y ocho pesos noventa y ocho centavos; habiéndose señalado para el acto del remate el día quince del entrante mes de Mayo, á las nueve de la mañana, en el local que ocupa este juzgado, en la calle de San Rafael número uno; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no dubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subas a, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que á instancia de las ejecutantes se saca á pública subasta dicho inmueble, sin suplir previamente los títulos de dominio del mismo.- Y para su publicación en el periócico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana, á trece?de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	159 hl 2o
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino dél distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por- el término de veinte días, tres lotes de terrenos y las obras en ellos construidas, que hacen frente á la calle de las Figuras entre las de Campanario y Lealtad, formando la manzana con la calle déla Concepción de la Valla; el primero de los lotes, hace esquina á la calle de la Lealtad, con una superficie de ochocientos trece metros, setenta y dos centímetros cuadrados, y está tasado en cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos; el segundo lote, contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos veinte metros, setenta y cinco centímetros cuadrados, avaluado en cuatro mil ciento diez pesos trece centavos; y el tércero, contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos treinta y cuatro metros, noventa y siete centímetros cuadrados, tasado en cinco mil quinientos doce pesos veinte centavos; que se ha señalado para su remate el día quincevde Mayo próximo á las doce de la mañana en el juzgado, calle de Manrique número sesenta y nueve; con advertencia de que servirá de tipo en la subasta el importe del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la cantidad tipo de la subasta; que para tomar parte en ésta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad tipo de la subasta, sin cuyo