730
GACETA DE LA HABANA
requisito no serán admitidos; y que el título de dominio estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en dicho remate; previniéndoseles, que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro.-Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la representación del Excmo. Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, contra don Hilario Franqui, en cobro de pesos.—Habana, Abril diez y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	157 P 18
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial, i
Por el presente edicto, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del abintestato de la Sra. doña Bernarda de los Santos Valenzuela, natural y vecina que fué de esta villa, soltera y de noventa y dos años y que falleció sin testar en siete de Enero del presente año, cuyo abintestato ha sido prevenido á instancia de. doña Loreto de los Santos Estrada, que se ha presentado aspirando á la herencia como pariente colateral de la finada dentro del cuarto grado; habiéndose presentado además aspirando á dicha herencia dofyi Francisca de los Santos Va-lenzuelá como hermana de la finada, doña Asunción de los Santos OHver, D. Florentino, doña Asunción, doña Concepción y doña Loreto de los Santos Estrada, doña Marta Beatriz y dona Concepción de los Santos García, don Rafael de los Santos é Izquierdo y don Esteban de los Santos y Miranda, éstos últimos como sobrinos de la dicha finada y se ha dispuesto convocar como se verifica por segunda vez, á las personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la tíerencia de la expuesta Sra. doña Bernarda de los Santos, para que comparezcan á deducirlo en dichos autos en el término de treinta días; con el apercibiento de lo que haya lugar si no se presentan.-Y para su inseición en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sria. y ante mi, Rafael Galindo.	156 P 18
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en la causa seguida contra don José Santos Castro y otros, por hurto de varios animales; ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Excma. Audiencia del Territorio, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á lás personas que se crean dueños de los animales que se mencionan en la relación adjunta; á fin de que dentro del término de 10 días contados desde el siguiente al en que se publique, se presentan en este juzgado por sí ó por medio de representante legal y con los documentos qne acrediten su derecho, para evacuar un acto judicial.—Santiago de Cuba, l.° de Marzo de 1894.—Alberto Espino.—Una yegua color castaño obscuro ó zaino, de 1 metro, 40 centímetros de alzada ó sean poco más de 6 cuartas y medias, de 6 años de edad, marcada con el hierro D G en la espalda izquierda y S y B en la pierna del mismo lado, estando ambos álterados por lo cual no pueden precisarse los primitivos, siendo su andar el conocido por marcha; otra, color bayo £laro, 10 años de edad, alzada 1 metro, 32 centímetros ó sean 6 y media cuartas, hierro G L en la espalda y C F en la pierna izquierda, notándose en último, haber sido alterado en forma de haberse hecho de la L una E.; otro 1 caballo, color castaño claro ó dorado, edad 7 años, alzada 1 metro, 35 centímetros ó sean 6 cuartas y media, hierro C C en la región senvicol izquierda, NF en la espalda del mismo lado, señas particulares, calzado bajo de los pies y lucero; 1 yegua de color castaño claro ó dorado, estrella corrida, bragada calzada alta de los pies, de 5 años de edad, alzada 1 metro, 25 centímetros ó sean 6 cuartas escasas, marcada con el hierro M B en la espalda izquierda, F V[M R en la pierna del mismo lado, alterado el primero y tercero y de aplicación reciente al de F y, encontrándose por motivo de la alteración confusos los que han sufrido, siendo su paso el conocido por andadura; 1 muía pelo de rata, vulgarmente zeboruna, lucero, 10 años, alzada 1 metro, 23 centímetros, ó sean 6 cuartas escasas, marcada con los hierros P A-P R A erf la tabla izquierda del cuello, P A espalda, P A pierna, MA espalda derecha, con la seña particular, pelos blancos, cicatrices en ambos costillares y en la caña de la pierna derecha, siendo su andar de trote; otra, muía zeboruna vulgarmente, alambrada, 11 años, de 1 metro, 21 centímetros, ó sean 6 cuartas escasas, marcada con les hierros P A en el cuello, espalda y pierna izquierda y X en la espalda derecha, con las señas particulares de pelos blancos en ambos costillares; otro caballo entero, castaño claro ó dorado, lucero,, calzado bajo bipero diagonal derecha é izquerda, 3 años, 1 metro, 37 centímetros, ó sean 6 cuartas de alzada, marcado con el hierro C E en la espalda izquierda y otro confuso y de difícil diceño en la pierna del mismo lado, siendo su andar ó paso el conocido por andadura; otra, 1 yegua color castaño claro ó dorado, estrella corrida, bragada alta de los pies, de 5 años, alzada 1 metro, 25 centímetros, ó sean 6 cuartas escasas, marcada con los hierros X I B en la espalda izquierda, F ViV M R en la pierna del mismo lado, alterado el primero y tercero y de aplicación reciente el de F V, encontrándose por motivo de la alteración confusos los que han sufrido, siendo su paso el conocido por andadura; otra, 1 yegua color castaño ó dorado, lucero, 7 años, de 1 metro, 31 centímetros de alzada, marcada con los hierros v d y otro confuso, por haber sido alterado en la tabla izquierda del cuello V j, y otro también confuso y alterado en la espalda del mismo lado y M R en la pierna del mismo" lado, con la seña particular, haber sido recortadas ambas orejas, siendo su paso el de trote y andadura; otra, yegua, color castaño claro, calzado baja de los pies, lucero corrido, edad 7 años, alzada 1 metro, 32 centímetros, marcada con los hierros M en la espalda y otro confuso en la parte superior del mismo lado y M también en la pierna, con la seña particular de cicatrices de cauterización en los muslos, siendo su paso marcha; otro,
1 caballo entero, color tordo sucio, edad 8 años, alzada 1 metro, 35 centímetros, con los hierros M R en la tabla j izquierda del cuel'o, A JiM R en la espalda del mismo lado, siendo su valor 32 pesos y su paso el conocido por marcha; otra, 2 yeguas, cuyas reseñas son las siguientes: las del primero, caballo castrado, tordo, mosqueado, 10 años, alzada 1 metro 32 centímetros, marcado con el hierro J I en la espalda y pierna izquierda, con la seña particular de cicatrices en el dorso y cuyo animal justiprecian en 19 pesos, atendiendo al estado en que se encuentra y precio que alcanza en el mercado; la segunda yegua rosilla, vinosa, dos años de edad, alzada 1 metro 28 centímetros, marcada con el hierro ^ en la pierna izquierda, con las señas particulares de vestigios de cauterización en el macilar inferior derecho y cuyo animal justiprecian en 25 pesos; yegua castaño claro ó dorado, hierro, calzada de los pies bajo, 8 años de edad, alzada, 1 metro, 32 centímetros, marcada con el hierro fo en la espalda y pierna izquierda, y
cuyo animal justiprecian en 36 pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Cuba á l.° de Marzo de 1894.—Alberto Espino.
1545 I 20
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Valentín García, para que el día 10 de Julio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Abril de de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	v 1531 I 20
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Mateo González y á don Segundo Moroñas Bouses, para que el día 10 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1534	I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Benítez y. á don Juan Maura, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1532 I 20
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Justo López Pericci, natural de Loja, provincia de Granada, estado soltero, de 25 años, de profesión comercio, vecino de ésta é hijo de Francisco y de Rosa, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuay la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. V.ergel.	1597 I 20
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
En la ejecutoria recaída á la causa seguida en este juzgado, contra el pardo Pedro Ramón Ortega y Paula, por aeesinato frustrado á la morena María Regla Molina y en sentencia dictada en la mis-ma por la Superioridad, se saca nuevamente á pública subasta y por el término de 8 días por los dos tercios de su tasación, que lo es de un peso, 1 revólver de bastante uso oxidado, del que se rebaja el 25°/0 de dicha tasación y cuyo remate tendrá lugar en los Estrados de este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, el día 27 del corriente mes á la una de la tarde, á favor del mejor postor.—Habana, Abril 2 de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—José B. Egea.
1535	I 20
.	CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Porres, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados .desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por defraudación; apercibido, si no lo verifica, depaiarleel perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Abril 18 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1543 j 20
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se sigue contra el moreno Gonzalo Santa Cruz y Castro y pardo José Suris Núñez, por hurto, el Sr. Tuez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de un tal José Suris, vecino que fué de esta villa, en la calle de la Gloria número 27, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia déla Habana, el día 11 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que asista como testigo, al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 14 de 1894.—Rafael Galindo.	1522 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Justo Ruiz de la Peña, vecino que fué de esta ciudad y de la Habana, respectivamente, en las calles de Riela 10.6 y Cuba 71 y medio, para que á la una y siguientes de la tarde del día 30 del actual, comparezcan ante la Audiencia Territorial de la Región, á las sesiones del juicio oral de la causa que se instruyó contra don Arsenio Núñez y Maspule, por lesiones.—Matanzas, Abril 14 de 1894.—Juan Vinageras.	1508 I 20
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Tomás Pomar, por disparo de arma de fuego y lesiones, se cite á un moreno conocido por Guayo, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la. referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sino lo verifica.—Colón, 11 de Abril de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1483 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Manuel Temprana Roset, se cite á don Manuel Fernández, para que comparez-
ca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido tfel art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Abril 11 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1487 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación, se cite al moreno Eduardo Capdevila, vecino que fué de Yaguarama, para que comparezca ante este juzgado, dentro.de quinto dia, á un acto de justicia enla referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 11 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1482 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra el moreno Martín González, por amenazas, se cite al referido moreqo, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 4 de Mayo, á la una y siguiente de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón, 16 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.	1526 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Abreu, vecino de Rancho Veloz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Cecilio Pérez Martínez, cuyo delito se cometió el día 9 del actual, en Rancho Velóz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua lá Grande á 14 de Abril de 1894.—Rapela.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1523 I 20
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra el pardo Juan Rodríguez, por hurto de 2 relojes; ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de 4 del actual, llamando al procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Abril de 1894.-E1 Secretario, Andrés S. Moreno.
1524 I 20
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nemesio Vázquez, de estatura alta, delgado, como de 24 años de edad, pelo pasa, color negro retinto, con una cicatriz en una de las mejillas, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo .por delito de lesiones al chino Cristóbal Vergara, cuyo hecho tuvo lugar en el batey del ingenio «Adela», término municipal de Gtleiva, en la mañana del día 21 de Febrero último; apercibido, en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 13 de Abril de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez. 1527 I 20
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de insrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, Cito, llamo y emplazo á don Luciano Michel, de quien no constan sus generales, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á don Vicente de los Reyes; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 11 de Abril de 1894.—José M. García.—El Secretario, Octavio Gómez.
1540 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.-S. Antonio, y Sta: Inés del Monte Policiano, [Circular en el Monserrate.l
Sociedudew y límprenun.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo verificarse á las 12 del dia 24 del corriente la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy y de proceder á la elección de Consejeros y Supernumerarios, se anuncia á los sefiores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al articulo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el articulo 81 del mismo.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
lmp. del 60b. y Cao. Oral por S M.-Teiieito Rey. 33,