852
GACETA DE LA HABANA
fachada posterior cuarenta y medio metros, y los lados Norte y Sur, sesenta y un metros, que es el mismo donde hoy se encuentra la actual Plaza. El tipo base del presupuesto es el de cincuenta mil pesos, con más los materiales del actual edificio del mercado.
Se empleará la madera en lo imprescindible, dándose preferencia al hierro en vigas, verjas, etc.
4a El proyecto de plano, memoria, etc., se entregará en cubierta cerrada y lacrada, en la cual se consignará un lema, que será el mismo que llevará puesto otro sobre cerrado y lacrado, en el cual se encerrará el nombre y domicilio del autor del proyecto.
5a El proyecto de plano y documentos que le acompañen, será presentado en la Secretaría de este Ayuntamiento durante los días en que esté abierto el concurso, y de cuyos documentos dará recibo el Secretario.
El día y horade las doce del 30 de Junio próximo, se cerrará el concurso, no admitiéndose á él más planos que los ya presentados.
6a El último día del concurso y hora de las doce, se constituirá en la Sala Consistorial y bajo la presidencia del Sr. Alcalde, la Comisión de Obras municipales acompañada del Sr. Secretario para proceder á la apertura de los pliegos presentados, haciendo constar en el acta el lema de cada uno de ellos y depositándose intactos en la Secretaria, bajo la custodia del Secretario los sobres que.contengan los nombres de los autores.
7a La Comisión de Obras municipales auxiliada por el Maestro de obras de la Corporación, dictaminará en el plazo de quince días, sobre los proyectos presentados, informando al Ayuntamientp sobre el proyecto que á juicio de la Comisión reúna mejores condiciones de higiene, solidez, belleza, economía en su construcción, y que sin menoscabo de las condiciones anteriores ofrezca mayores rendimientos por los arbitrios que puedan establecerse en el mercado.
8^ En la primera sesión que celebre el Ayuntamien to, pasados los quince días mencionados, se aprobará en definitiva el proyecto que la Corporación estime más beneficioso, reuniendo las condiciones de la anterior base.
Aprobado el proyecto se procederá á la apertura del sobre que lleve igual lema que el proyecto, dándose á conocer el nombre y domicilio del autor, al cual se citará para que acuda á la Depositaría á percibir los trescientos pesos que constituyen el premio del concurso.
9a Los gastos de publicación del concurso serán de cuenta del autor del proyecto premiado.
Santa Ciara, Abril 23 de 1894.—P. S., Rojas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejvcá/, q
Presidencia.	/)
t /Cy.
A las doce del día 31 de Mayo próx^sJJ tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi Presidencia,1 la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de'ganado menor que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1894. á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de ma nifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto i fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la ¡ subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 35 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pu-* jas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A la una de la tarde del día 31 de Mayo'próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suminisiro de Víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo losqüe deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A las dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por-valor de 450 pesos oro; bien entendido que duran te uua hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Carlos Lirón y Agüero,-primer Teniente‘dél dé cimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la presente causa.
Habiendo desaparecido de esta plaza el cabo de la Ba tería de Montaña, Apolinar Becerra Mártín, de un metro 730 milímetros de estatura, de 24 anos y 7 meses de edad, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz, barba y boca regulares, color bueno y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho cabo, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi presencia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu-
blicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana á los 26 días del mes de Abril de 1894.—El primer Teniente Juez ins tructor, Carlos Lirón.—Por su mandato. - El Sargento Se cretario, José Cuesta.	252
D. Joaquín Alvarez Zapico, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor nombrado para diligenciar un exhorto en el soldado reservista del Regimiento de la Coruña, número 88, Vicente Castro Durán, proce dente de expediente que se le instruye en dicho punto por no habeíse presentado á la concentración en veinte de Noviembre del año anterior, hijo de Benito y de Manuela, natural de San Saturnino, provincia de la Coruña, avecindado en el pueblo de su naturaleza, de 26 años de edad, estado soltero, oficio labrador,'y sus señas son las siguien tes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares: algo hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y pnico edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sns descargos, y en caso contrario, será juzgado con arreglo á ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, yen caso de ser habido, dispongan se remita á este Juzgado, sito en el Cuarto de Banderas de este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 24 de Abril de 1894.—Joaquín Alvarez.— Por su mandato:—El Secretario, Pablo Solé.
248
PUERTO PRINCIPE.
Don Gabriel Fernández Rodríguez, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería Hernán Cortés nú mero 29, Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado del 40 Escuadrón del mismo, José Ló pez Hernández.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al referido soldado, hijo de Rafael y Rufina, natural del Granado, provincia de Huelva, soltero, y de 29 años de edad, de oficio minero, pelo negro, color trigueño, y una nube total en el ojo izquierdo y parcial en el derecho, sabe leer y escribir, y de un metro 595 mili metros; para que en el plazo indicado, comparezca ante este Juzgado, sito en el Cuartel de la Vigía de Caballería de esta ciudad, á dar sus descargos en el expediente ins truído; apercibiéndole que de no verificarlo, se le declarará rebelde.
Por tanto ruego á las Autoridades, tanto civiles como militares, ordenen la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo conduzcan á disposición de este Juzgado, para los fines indicados.
Puerto Príncipe, 23 de Abril de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Gabriel Fernández. 253
HOLGUIN.
Don Román de Capetillo y León, Comandante Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66.
Hallándome instruyendo expediente judicial al soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Lázaro Vi llaluenga González, cuyas señas personales son: hijo de Faustino y de Mana, natural de puebla de Montalván, provincia de Toledo, de 23 años de edad, jornalero, soltero y de estatura de un metro 510 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, producción buena y sin señas particulares, acusado de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, ci-¡ to y emplazo á dicho Lázaro Villaluenga González, para que en el plazo de 10 días, á contar desde la publicación
de este edicto, se persone en este Juzgado, Cuarto de banderas de este Regimiento, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese.en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar/
Y	en nombre de S. M. el-Rey (q. D. g.) exhorto y. requiero á todas las Autoridades, tanto civiles, como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen las diligencias convenientes para la busca y captura de dicho acusado, y de ser habido lo remitan preso á esta plaza y á disposición de este Juzgado, pues así lo tepgo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Holguín, 23 de Marzo de 1894.—Román de Capetillo.	223
BAYAMO.
D. Vicente Palmer Valer, Capitán del Batallón Cazadores de Cádiz número 22, destacado en la ciudad.de-Báyamo, y Juez instructor de la causa número 4952, que-se instruye por el robo de un fusil y 17 cartuchos;
Hago saber por medio de este primer edicto: Que según diligencias practicadas en la referida causa, aparece que en la noche del 13 al 14 de Julio último, fué asaltado por los bandidos la casa número 16 de la calle de San Juan de esta ciudad, en la que vivía el primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, con su familia, teniendo á su servicio como-asistente al soldado del propio Cuerpo, Francisco Berche Soler, á quien amenazaron de muerte y le robaron un fusil sistema Remingtón, sin Bayoneta, en buen estado de uso, cuyo valor actual es de 7 pesos ro cts. y 17 cartuchos deguerra, del mismo sistema Femington, cuyo valor actual es de 40 cts. Y con el fin de que llegue á conocimiento de todas las autoridades civiles y militares, así como de mi-parte á los particulares á quienes en nombre de la Ley requiero y suplico para que tan pronto tengan conocimiento del paradero de los objetos robados de referencia, los presenten en este Juzgado militar [sito en el Fuerte de España de esta ciudad] ó hagan cuanto esté de su parte, para que lleguen á poder del Juez instructor,; en diligencia de este día, he acordado se inserte este edicto en los periódicos oficiales de esta isla.
Dado en Biyarno á 24 de Marzo de 1894.—El Juez, instructor, Vicente Palmer.—Ante mí:—El Secretario, Juan Vinuesa.	239
D. Vicente Palmer Valero, Capitán del Batallón Cazadores de Cádiz número 22, y Juez instructor de causase militares.
Ignorándose quienes sean los autores del robo de un fusil y diez y siete cartuchos al soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, con amenaza de muerte, en la noche del 13 al 14 de Julio último, en la que por dos bandidos fué asaltada la casa númeio 16 de la calle de San Juan de esta ciudad, en la que estaba durmiendo el referido soldado que sirvió como asistente al primer Teniente del mismo Cuerpo D. José Rodríguez Ibarrer, por cuyos hechos criminosos me hallo formando causa por orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo,, cito y emplazo á los autores de los hechos criminosos relatados, para que en el término de 20 días, á cjritár de la fecha de la publicación de este documento, se presenten en este Juzgado [sito en el Fuerte de España de esta ciudad], á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial que tuviesen conocimiento de quienes fuesen los autores de los hechos, que se persiguen, procedan con toda actividad á su captura y remitan á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Bayamo, á 24 de Marzo de .1894.—Eí Capitán Juez instructor, Vicente Palmer.—El Sargento Secretario, Juan Vinuesa.	238
SANTIAGO DE CUBA.
D. Genaro Mira de Miguel, Comandante segundo Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente judicial contra el soldado de la 2a Compañía de dicho Batallón, Bonifacio-Zubarurre Aguirre, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de Valetín y de Gregoria, natural de Durango, provincia de Vizcaya, de 37 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular y estatura 1 metro 723 milímetros, debe ser reducido á prisión; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la ley, y de mi parte suplico á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición, á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba, 18 de Abril de 1894.—Genaro Mira.—Por su mandato, el soldado Secretario, Juan José Co-fiño.	243