961
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta
del impuesto sobre ((Consumo de ganado,» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante
el año económico de 1894 á 95.
1$ El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho que tiene el Ayuntamiento y que adquirirá el rematador, de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso, por cada un kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
2a Los despojos exceptuados del pago de estos derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, ei rabo en toda su extensión y el cuero; y en el ganado de cerda: la sangre el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si excede de dicha fracción, devengará el importe dé un kilogramo.
4a El pago del impuesto se verificará precisamente en seguida que la res haya sido beneficiada, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario para su resguardo, y para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5$ Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias, pu-diendo también los arrendatarios y dueños de fincas rústicas, beneficiar mensualmente una res mayor, para el consumo de sus familias, sin pagar derecho alguno.
64 Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al rematador, en la forma señalada; quedando asimismo absolutamente prohibida la introducción en este pueblo, para el consumo, de las carnes que no hayan sido beneficiadas en el Matadero, aunque satisfagan el impuesto sobre «Consumo de ganado.»
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin conocimiento del rematador, ó &e negare al pago del impuesto, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán incursos, además del pago de los derechos, en las multas de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco pesos en cada una de las demás reincidencias, todas en papel municipal yá favor de los fondos del Ayuntamiento, y decomisándose la carne por el rematador ó por el funcionario que descubra la infracción. La carne ocupada será repartida entre los pobres, bajo la inspección del Sr. Alcalde.
84 La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde exigir el pago de las multas en un plazo que no excederá de 10 días en ningún caso. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente al Sr. Juez municipal para la imposición de la pena correspondiente.
94 Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuere cometida, se levantará un acta, á presencia del infractor y de dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador ó ó agente que descubriera la infracción.
10 Se fija como producto deleitado impuesto, durante los doce meses del año económico, la cantidad de diez y siete mil pesos en oro del cuño español, ó sean mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta centavos mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra la primera de dichas cantidades.
11.	En caso de que por disposición superior se alterase la forma de cobranza de este impuesto ó se modificasen los tipos de exacción del mismo, no podrá el rematador eximirse de cumplir los compromisos contraídos; pero te niendo el derecho de que en el precio del remate se Je haga la rebaja que proporcionalmente le corresponda, con arreglo á la que haya sufrido el tipo de cobranza. Para todos los demás casos se entenderá hecho el contrato á riesgo y ventura del que resulte adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
13.	Los que beneficien reses de las comprendidas en la condición 5a, deben participarlo con antelación al rematador ó á sus agentes ó á la autoridad municipal'más inmediata, sin cuyo requisito no podrá verificar la matanza, bajo las mismas penas establecidas en este pliego.
14.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo que señala el artículo 99 del Real decreto mencionado, se verificarán dos subastas simultáneamente el mismo día y á la misma hora que se fije. Una de ellas se celebrará en la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde y con asistencia de una Comisión de Concejales y del Secretario de la Corporación, que dará fe del acto, y la otra en el Gobierno general. Las adjudicaciones en ambas subastas se harán en concepto de provisionales hasta que el Ayuntamiento decida en definitiva.
15.	Para hacer proposiciones es requisito indispensable el depósito previo del cinco por ciento de la cantidad fijada como tipo mínimo para el remate. Este depósito que asciende á ochocientos cincuenta pesos, lo ingresarán en la Recaudación municipal los que presenten aquí sus proposiciones, y en la respectiva oficina de Hacienda, los que tomen parte en la subasta que se celebrará en el Gobierno general. Dichos depósitos le serán devueltos en el acto á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea á disposición del Ayuntamiento, para responder á los gastos del expediente.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello undécimo y con un timbre móvil de cinco centavos, sujetándose al modelo que se inserta al final y acompañándola de la cédula personal del que la suscriba y del recibo ó carta de pago del depósito á que se refiere la condición anterior.
17.	El remate será adjudicado al que haga la propo-1
sición más ventajosa para el Municipio. Si se presentaran dos ó más iguales y que sean las mejores, se abrirá una puja verbal á la llana por espacio de quince minutos y sólo entre los autores de las mencionadas proposiciones.
18.	Son obligaciones del rematador:
I.	Constituir la fianza definitiva en la Caja del Ayuntamiento, ascendente al quince por ciento de la cantidad en que se le haya sido adjudicado el remate, dentro de un plazo que no excederá de diez días, después del señalado para la toma de posesión; teniendo presente que si no cumple este compromiso, se entenderá que renuncia á sus derechos, quedando el Ayuntamiento en aptitud de rescindir el contrato y de incautarse el depósito provisional, sin perjuicio de la responsabilidad civil en que incurrirá el rematador, por los perjuicios que en la cobranza le sobrevengan al Municipio, mientras se verifica nuevo remate.
II.	Entregar en la Recaudación municipal, el primer día hábil de cada mes, el importe de la dozava parte de la cantidad que sirva de base para la adjudicación, que representa la mensualidad adelantada; quedando apercibido de que si deja transcurrir los primeros cinco días de cada mes, ó de algunos de ellos sin efectuar el ingreso, le sobrevendrán perjuicios idénticos á los consignados en la obligación anterior.
III.	Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Térmido municipal, así como para establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
IV.	Continuar hasta cuatro meses más hecho cargo de la cobranza, después de cumplido el término de este contrato, si por cualquier causa no se hubiera verificado nuevo remate, salvo el caso de acuerdo en contrario déla Corporación contratante.
V.	Abonar el reintegro del papel usado en este expediente, publicación de anuncios oficiales y del pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara; el medio por ciento que devenga el Estado en esta clase de contratos; los derechos del Notario que intervenga para dar fe del acto de la subasta en el Gobierno general y cualquiera otro gasto que se origine por cuenta de este remate.
VI.	Proveerse de las báscuios ó balanzas necesarias para el peso de la carne, pudiendo utilizar, sólo en el Rastro de este pueblo, la que allí tiene el Ayuntamiento, mientras éste no la necesite.
VIL Dar parte diariamente á la Alcaldía municipal de la matanza verificada en el Rastro de la Cabecera y quincenalmente de la de los barrios rurales. Estos se ajustarán al modelo que se les facilitará en Secretaría; y
VIII. Someter á la decisión del Ayuntamiento cualquier cuestión que se suscitara entre él y los contribuyentes sobre la interpretación de este pliego.
19.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
I.	Dirimir las cuestiones á qué se contrae el párrafo VIII de la condición precedente, sin ulterior recurso.
II.	Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole al efecto cuantos auxilios pueda necesitar.
III.	Resolver en un plazo breve las reclamaciones sometidas á su decisión, cuidando siempre de que se le guarden las consideraciones debidas á los contribuyentes sujetos al pago de este impuesto.
IV Poner en posesión al rematador el día prefijado en este contrato, con todas las formalidades necesarias para que sean respetados sus derechos, los que podrá trasmitir á los agentes delegados que designe oportunamente.
V.	Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviere el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que será admitida siempre que el nuevo contratista acepte en todas sus partes los términos y condiciones en que se haya verificado el remate; y
VI.	Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, en perjuicio del rematador, siempre que las faltas de éste hagan decesaria esa medida extrema.
20.	Si después de elevada la fianza provisional á definitiva, el Ayuntamiento acordara rescindir el contrato, bien sea por no ingresar á tiempo el rematador la mensualidad adelantada ó bien por cualquiera otra falta prevista en este pliego, además de las penalidades á que se contraen las reglas primera y segunda de la condición 18, perderá el contratista la citada fianza definitiva, que ingresará en firme por cuenta de los productos del impuesto rematado.
21.	Como que, según lo previene la condición n, la subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, no podrá éste, en ningún tiempo, reclamar indemnización alguna ni pedir la rescisión del contrato, teniendo el derecho de pedir alteración de precio en el único caso señalado en dicha condición.
22.	Las cuestiones que puedan suscitare entre el Ayuntamiento y el contratista, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego, serán resueltas por la vía gubernativa, pues el rematador, al obtener la adjudicación, hace expresa renuncia de la vía judicial en absoluto, para dirimir sus contiendas con la Corporación contratante.
23.	En el acto de la subasta se tendrán por nulas y como no presentadas las proposiciones que no hayan sido extendidas en papel correspondiente ó carezcan del timbre móvil prevenido; las que no cubran la cantidad fijada como tipo mínimo en la condición décima; las que no estén acompañadas de la cédula personal y del recibo ó carta de pago del depósito previo; las que contengan enmiendas ó raspaduras que no hayan sido salvadas con toda claridad; y por último, las que no se ajusten al siguiente
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . con su cédula personal núm . . de . . clase, enterado del anuncio y pliego de
condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado», perteneciente al Término municipal de Santa Isabel de Jas Lajas, durante el afío económico de 1894 á 95, ofrece satisfacer al Ayuntamiento .... pesos, en oro (en letra), ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,.
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 2,241 pesos y 2 reales de principal, fundaron doña Juana Dionisia Recio y don Melchor de Rojas, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta Arquero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad dé la Capellanía de 2,241 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana Dionisia Recio y don Melchor de Rojas, y por haber contraído matrimonio don Antonio de Funes y Morejón, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.—-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos, los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestró Tribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 18 de Maya de 1894.—Ldo. - Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco-Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2080 T 24
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Donat Rosillo, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instruc tor de la presente causa.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el soldado del primer Escuadrón de este R< gimiento José Fernández y Hernández, de un metro 640 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire ídem y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi presencia, sito en el Cuartel de Dragones.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, se inserta en la Gaceta; en la Habana á 19 de Mayo de 1894. El Teniente Ayudante Juez instructor, Juan Donat.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Marcos Gómez.	263
Don Luis de León y de la Torre, Capitán del Regimiento caballería de Pizarro, número .30, y Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado reservista Enrique Vives Roig, por la falta grave de primera deserción.
Debiendo prestar declaración el soldado reservista Enrique Vives Roig, en un interrogatorio que por la falta grave de primera deserción debo evacuar; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Vives, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha del presente, se presente en este Juzgado, cuarto de Estandarte del Cuartel de Dragones, á fin de que sean oídos sus descargos.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-cial de esta provincia.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis de León.—Pór su mandato.—El Sargento Secretario, Manuel López.	287
CIENFUEGOS.
Don José Morales García, Capitán delprimer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XJII número 62.
Por la presente requisitoria cito, Hamo emplazo al soldado del Regimiento Infantería de Reserva de la Coruña, nq 88, Domingo Fumal Arias, de diez y nueve años de edad, estatura de un metro y quinientos sesenta milímetros, sus señas son las siguiente: pelo castaño, cejas ídem, nariz ancha, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas participares, algo hoyoso de viruelas, para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle Santa Elena no 140, con objeto de practicar un acto de Justicia en la persona del citado individuo; advirtiéndole