Año LVÍ.—Núm. 32
Miércoles 7 de Febrero de 1894
Tomo F — Pág. 249
BACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERHO
3PTJ3STTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE DOS -A.*4'T7N,CJIOS
Por cada linea al día •	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	1 Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-So oro.	I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ........................... . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL fiOBIEBA'O GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del que rige, ha tenido á bien aprobar el acto de la subasta sin éxito celebrada para contratar las obras de repación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del ferrocarril urbano, en el kilómetro número 3 y el poste kilométrico 7, y deparar desierto dicho acto; disponiendo á la vez que se celebre •una nueva subasta, con la mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 146 de la Gaceta de |la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre próximo pasado. Para dicha subasta, que tedrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se 3aa señalado el día 2 del próximo, mes de Marzo á las 3 de la tarde.
Lo que de orden de S. E* se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana, Enero 29 de 1894. r	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha doce del que rige, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á 11,080 pesos y 12,742 pesos en oro, y habiendo dispuesto á la vez, que las obras se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, con arreglo á la Instrucción vigente de xi de Septiembre de 1869, el día 10 del próximo mes de Marzo, á las 3 ■de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras Públicas y en el ya citado Gobierno civil, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados <jue sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal de Pinar del Río, como garantía provisional, el cinco por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 637 pesos 10 centavos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda Consolidada del Estado, 6iendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre ios postes kilométricos 34 y 38, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de n de Junio de 1886.
Art. 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contratra se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 20 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4Q Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez mesés.
Art. 5.0 Se acreditará mensualrnente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación entre los postes kilométricos 34 y 38 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . « [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma.]
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1675, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. núm. 521, de 5 de Mayo próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á las modificaciones ai del faro de 20 orden de «Punta de la Gobernadora», en la provincia de Pinar del Río de esa isla; vistos los informes emitidos por ios funcionaries y corporaciones de la misma que han intervenido en el asunto; de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido disponer: Primero: que se aprueben las reformas introducidas en el proyecto de faro de «Punta de la Gobernadora», redactado por el Comandante de Ingenieros militares, D. Amado de Velasco, aprobado por Real orden de 20 de Marzo de 1865, cuyo proyecto ha sido modificado por el Ingeniero Sr. Por-tuondo, otorgándose esta apiobación con sujeción á las prescripciones siguientes: ia Se revisará el presupuesto de las obras que deben de ejecutarse por contrata, procurando disminuir, en cuanto sea posible, el empleo de la piedra dura llamada de Trieste, reemplazándola por la más económica que se propone para el resto de la sillería en todos aquellos puntos en que no se considere indispensable emplear material de más dureza y resistencia; al mismo tiempo reemplazará la caoba propuesta para la construcción de las puertas y ventanas de la torre, por la madera de pinotea, como ya se ha hecho para las puertas y ventanas del edificio unido á dicha torre; 2a Se revisará igualmente el pliego de condiciones, á fin de redactar nueva mente aquellos artículos cuyas prescripciones no se hallan del todo conformes con las condiciones generales aprobadas en 11 de Junio de 1886, que son las que han de regir en la contrata de las obras; 3a Se redactará el pliego de condiciones á que deben sujetarse las obras que se ejecuten por Administración, cuyo pliego se presentará unido al presupuesto de ejecución material de estas obras y con separación del redactado para las que deben construirse por contrata en pública licitación. Segundo: Que antes de anunciarse la subasta para la construcción de estas obras, se haga el replanteo previo á que hace referencia el art* 80 del expresado pliego de condiciones generales y se verifiquen cuantas investigaciones sean necesarias para asegurarse de las buenas condiciones de la piedra que se propo-
ne para sillería y mampostería, así como de la potencia de las canteras para suministrar él total del material de ambas clases-que deba entrar en la construcción de las obras; y se fijará en su consecuencia el precio invariable que se asigne á las unidades de esta clase, así como á las demás unidades que aparecen en el proyecto; Tercero: Que una vez reformado eljproyecto con arreglo á las prescripciones anteriores, y con las modificaciones en los precios de las unidades, si del resultado de las investigaciones y comprobaciones hechas en el replanteo previo, se dedujera la necesidad de introducir alguna variación en ello, se obtendrá el verdadero presupuesto de las obras que han de ser objeto de la subasta, y cuyo importe sustituirá á la cantidad de noventa y siete mil setecientos cincuenta y siete pesos treinta y dos centavos que; como presupuesto de contrata, aparece en el proyecto reformado. El nuevo presupuesto modificado después de aprobado por ese Gobierno general, así como el acta de replanteo previo que también ha de presentarse á la aprobación unida al nuevo presupuesto, son los documentos que, con los restantes del proyecto que no sufran alteración, han de servir de base á la subasta de las obras en pública licitación; Cuarto: Que una vez redactado el pliego de condiciones correspondiente á las obras del faro que deben construye por Administración, puede aprobarse su presupuesto por su importe de ejecución material qué asciende á la cantidad, según el proyecto reformado, de diez y siete mil setecientos treinta pesos; Quinto: Que con objeto de que los encargados de llevar á efecto las modificaciones del proyecto, puedan tener exacto conocimiento de las consideraciones que ha tenido presente la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, para proponerlas, se acompaña copia del informe de la misma, que es adjunto; Sexto: Que se prevenga al Ingeniero Jefe de Obras públicas de esa Isla, que en lo sucesivo no admita proyecto alguno de los Ingenieros ásus órdenes, en que no se justifique debidamente los precios asignados á las diferentes unidades de obras, ó dejen de acompañarse los cuadros comparativos de dichos precios, con los análogos de otras obras construidas ó en curso de construcción en esa Isla, cón las observaciones que expliqúen las causas de las diferencias que se presenten entre los nuevos precios y los de aquellas obras; y Séptimo: Que se recomiende al personal de obras públicas de esa Isla, que estudie á la brevedad posible, la manera y forma de sustituir las actuales lámparas de aceite de oliva que se emplean en los faros existentes, por otras que pueda usarse la parafina corno hace bastantes años se hizo en los faros de la Península, procurando que ésta transformación se realice sin perturbación en el servicio y con la mayor economía posible.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, acompañándole adjunto un ejemplar del proyecto remitido y autorizando al propio tiempo á ese Gobierno general para la aprobación del nuevo presupuesto de dicho faro, teniendo en cuenta las prescripciones antes expuestas y previo informe de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, dando cuenta de lo que se resueva á este Ministerio, y publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado dé Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien disponer se admita por el Banco Español basta el 10 de Febrero próximo entrante, las especies erradas pertenecientes al bienio próximo pasado y que resulten sobrantes en poder de los expendedores el día 31 del mes actual.
Lo que de orden de S. E. y para general conocimiento se publica en la Gaceta oficial.
Habana, 30 de Enero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.