GACETA DE LA HABANA
988
cuenta al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto 17 pesos oro al mes
7.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
8.	a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
9.	a El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos, y si llegare ser necesario, cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
10.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación del presente pliego de condiciones, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en algunas de las Secciones administrativas la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos. adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración del calzado.
15.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana qne durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 13.a al que ofreciere mayor precio.
16.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de cuarenta y ocho horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos; permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía dei cumplimien to del contrato.
17.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sncesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo. ¿ Sr.; Gobernador general decidir entre todos los extremos é incidentes del contrato á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
19.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de !ós anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la con espondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N... vecino de......según cédula que acompaña,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día. .de.... del corriente año [ó en el Boletín de la provincia de tal fecha] j convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de Zapatería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero [tanto en letra], á cada uno de los api endices de 1.a [tanto] y cada uno de los de 2.a (tanto).
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del mes próximo pasado y bajo el número 881, la. Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Habiendo acudido á este Ministerio D. Florentino Gil del Rincón, como apoderado de doña Emilia de la Saleta, en solicitud de que se conceda á su representada un plazo para presentar la certificación de la Junta de Clases pasivas que acredita su derecho al goce de la pensión que disfruta como huérfana de D. Mariano, Contador que fué de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba, en atención á que este documento se encuentra en la expresada Isla y pudiera no estar en poder de la interesada en tiempo hábil para la Revista anual que ha de verificarse en el mes corriente; teniendo en cuenta las razones expuestas por el Sr. Gil del Rincón, y que por Real orden de 28 de Marzo próximo pasado se concedió un plazo de tres meses, con igual objeto, á los individuos de Clases pasivas que disfrutan con cargo á las Cajas de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la bonificación del tercio de sus haberes; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido hacer extensivo el plazo de tres meses concedido por la mencionada Real orden de 28 de Marzo último á todos los indi* viduos de Clases pasivas que tienen consignados sus haberes en las cajas de Ultramar, sin perjuicio de que como en la misma se dispone, cumplan en el tiempo ordenado, lo dispuesto para la Renta anual ordinaria, en cuyo acto habrán de acreditar su existencia, estado y personalidad.»
De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1894. — Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. * Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado, y bajo el número 902, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 212, fecha 8 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de don Manuel Caballero y Hernández, para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda
de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Rosendo Espina; teniendo en cuenta que el nombrado *reune las condiciones requeridas por el Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1894.—Miguel Cabezas.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 909, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador-general, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—La Intendencia general de Hacienda de esa Isla en comunicaciones números 108 fecha 9 de Noviembre último y 58 fecha 20 de Enero próximo pasado, solicita se autorice la rectificación de todos los Amillaramientos que llevan más de cinco años de estar en vigor; y da cuenta del decreto de V. E. fecha 13 del citado mes de Enero, estableciéndola investigación de la riqueza Territorial, y la Asociación de propietarios de la Habana, ha elevado instancia solicitando se deje sin efecto el mencionado decreto y se resuelvan las reclamaciones de los propietarios presentadas en tiempo y forma: Resultando que algunos de los Amillaramientos rectificados por disposiciones de ese Gobierno general, llevan cinco años de estar en vigor y que en este período de tiempo se han construido gran número de fincas urbanas y destinado al cultivo de caña y otros frutos, terrenos que en los Registros aparecen como dedicados á pastos sin tributar al Fisco: Resultando que la investigación decretada en 13 de Enero último, obedece á la necesidad de poner término á la perturbación en que estaba la base de la tributación de la riqueza y restablecer el más severo cumplimiento de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892 y el 7.° de la vigente confieren al Gobierno de S. M. la facultad de reformar los Amillaramientos: Considerando que para dar cumplimiento á dicha autorización, se ha decretado la suspensión de las rectificaciones qae venían haciéndose en virtud de disposiciones del Gobierno general anteriores á la legalidad vigente;, y Considerando que los propietarios que tenían presentadas reclamaciones en solicitud de rectificación de su riqueza amillarada, lo habían hecho al amparo de disposiciones de la primera Autoridad de la Isla; S. M. el Rey (q. D., g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, usando de las facultades que confiere al Gobierno el articulo 4.° de la vigente ley de Presupuestos y de conformidad con lo propuesto por esa Intendencia gene Jal de Hacienda en su ya citada comunicación de 9 de Noviembre del año último, se ha servido resolver, se proceda á la rectificación de los Amillaramientos que lleven más de cinco años de estar en vigor, y que por la Intendencia general de Hacienda se proceda á ádvertir y resolver todas las reclamaciones de rectificación que se hayan presentado por los propietarios, debiendo hacerse las oportunas rectificaciones hasta la fecha en que esta disposición sea publicada en la Gaceta de la Habana.— También ha resuelto S. M. desestimando la instancia del Centro de la propiedad urbana y rústica de la Habana en cuanto dejar á sin efecto el decreto de ese Gobierno.general de 13 de Enero último sobre investigación de la riqueza oculta, cuyas operaciones deberán continuar ínterin otra cosa no se resuelva.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 16 de Abril de 1894.—Becerra.—Sr. Gobernador de la Isla de Cuba.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se hace público para general conocimiento.—El Subintendente, V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 795, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Intendencia general de Hacienda, núm. 61, fecha 19 de Enero último y la copia del expediente que remite, formado para rectificar las cuotas de la contribución industrial impuesta á las Fábricas de cerillas fosfóricas, en virtud de petición de los interesados: Resultando que los fabricantes de cerillas han venido contribuyendo con lo cuota señalada en el epígrafe número 62 de la Tarifa 3.a sin que hayan disfrutado de baja alguna no obstante la baja del gravamen de imposición de la Contribución industrial del diez y seis al doce por ciento de las utilidades: Resultando que en el transcurso desde el año 1886, hasta la fecha ha aumentado el número de Fábricas de este artículo así como la importación del mismo, estableciéndose la consiguiente competencia: Considerando que hoy está gravadala expendición de las cerillas, por razón del consumo, con un impuesto de timbre; y Considerando que á medida que se desarrolla la industria los productos para los industriales son menos por repartirse entre mayor número, aumentándose por esta causa los intereses del Tesoro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por las oficinas de Hacienda, por el Consejo de Administración de la Isla y por esa Intendencia general, se ha servido resolver reformando el epígrafe número 52 de la Tarifa 3.a de las aprobadas por Real Decreto de 12 de Mayo último, en el sentido de que las Fábricas de fósforos en general paguen en la Habana doscientos pesos; en las poblaciones de primera y segunda clase, ciento cincuenta, y en las demás poblaciones ciento, y que esta resolución se publiqué en
extracto en las Gacetas de Madrid y de la Habana.-— De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Abril de 1894.—-Becerra.—Sr. Gobernador general déla Isla de Cuba.— Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 27 de Abril último, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de, Hacienda se hace público para generál conocimiento.—El Subintendente, V. Torres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 319 expedida en 20 de Junio de 1892, por la que ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio de Cárdenas como apoderado de Da Dolores Echarte, 235 pesos 59 cts.^jara alzarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales, hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad, vigente, y expedir en su defecto Ja certificación correspondiente, se hace público por quince días, á fin de que la persona ó pernonas que se crean perjudicadas con dicha anulación, ó tenga en su poder la carta de pago original, se presente en esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de que si trascurrido dicho término no lo verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, sin derecho á establecer reclamación.
Habana y Mayo 12 de 1894.—Ricardo de Cubells.
• ................... -
Negociado de Depósitos.
Autorizada por el Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, la devolución del depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido en 9 de Octubre de 1891, por D. Nicolás Sterling y Varona, á nombre de Da Luisa Mesa y Valdés, viuda de Pages, según cargareme número 196, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Reclamado por el Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, la devolución del depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido en 7 de Abril de 1890, por D. Agustín Madan, á hombre de la Condesa de Madan, según cargareme número 85, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, para conocimiento general.
Habana, Mayo 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador general, la devolución del depósito de cuatro mil pesos metálico constituido en 7 de Septiembre de 1885, por el Habilitado del Presidio de esta plaza, según carta de pago número 150, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 15 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Ordenado por el Presidente de la Excma. Audiencia, la devolución del depósito de 250 pesos, constituido en 11 de Febrero de 1889, por él Procurador D. Esteban de la Tejera, á nombre del Administrador de los bienes del Concurso del Sr. Marqués de San Miguel, según consta del cargareme número 164; se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos.
Embargada por réditos de censos que adeudan los herederos de D. Agustín Valerio, la casa Acosta número 04, de esta ciudad, é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio, para que en el plazo de diez días, que empezarán á contarse' desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí ó por medio de representante legal que le acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista, y de no verificarlo, se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 16 de Mayo de 1894.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda,
El día 5 de Junio próximo, á las dos de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre uCorbón vegetal, coke y artificial,” en el próximo año económico de 1894 á 95, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 dé Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre “Carbón vegetal y coke,” aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887J
Articulo l .° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitrios sobre