GACETA DE LA HABANA
939
* Carbón vegetal, coke y de torta, ó cualquier otro artificial,” en el año económico de 1894 á 95.
2.	° Consiste este arbitrio, en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños de carbón vegetal, coke y artificial, que se destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, el segundo á su extracción de las fábricas de gas, y el tercero ásu extracción, si la fábrica estuviere dentro del Término, ó á la entrada en éste si estuviere situada fuera.
TARIFA
Por cada 100 kilos de carbón vegetal....	20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón coke......	50 „
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro artificial................... 05 „
3.	° Se exceptúa del pago del arbitrio, el carbón importado del extranjero, y el del país que ingrese y no se consuma en el Término municipal de la Habana.
También está exceptuado el- polvo ó tierra dél carbón.
4.	° El rematador se subroga los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de cárbón vegetal, artificial ó dé coke, sujetos al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo 2.°, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el Término, reclamando en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los Agentes de policía municipal que habrán de presentárselo en el acto de ser demandado.
5.	° Las romanas que el rematador colocará en número de seis, en los muelles de Tallapiedra, tres en el de Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comúnmente se usan en el comercio.
De estas romanas una se colocará' en la Alameda ■de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2 m. 70 de la escalinata y en la alineación Oeste; otra su la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6 m. del centro de. la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra, de éstas, una entre el Hospital militar y los Almacenes de Aguirre, y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra, y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los de sembarcaderos de ferrocarril se situarán donde las necesidades y comodidad áel servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exigencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferrocarriles,, lo más aproximado posible al sitio de descarga, para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romana.
6.	° El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con estricta sujeción á este pliego de condiciones. .
7.	° El rematador podrá nombrar íos dependientes ó celadores que juzguen necesarios, y presentará las nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y Agentes de la Policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vegetal ó coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
8.	° Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de Agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
9.	° No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y dos mil treinta y un pesos’ en oro, precisamente al año, que habrá de abonarse al Excmo. Avuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad dé dos mil doscientos pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales de la emisión de cinco millones, ó láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en el caso de su adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en ésta Isla por Real orden de 21 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de 5,300 pesos en oro, ó láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio», se enajenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores, que sea*necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición en su
caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate, por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cáda mes.
La falta de pago d.e cualquiera de los plazos, autoriza aí Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en la forma siguiente: el noventa por ciento en oro y el diez por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad, durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón coke, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta, á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 11.°, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que acredite haberse hecho el depósito prevenido en el articulo 10.
19.	Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones, ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana, entre sus autores, por espacio de 10 minutos, y pasado este término se ajustará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia al fuero ,de (dom^cilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones^puedan suscitarse.
. 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los. Alcaldes de barrio y agentes de policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en la forma precedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuvo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
23.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva, en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito, no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran .con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y Normalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente. *
26.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 dél R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el año, la creación de nuevos arbitrios, que proyecta el Ayuntamiento sobre, el carbón que se importe del extranjero, tanto el coke como el mineral y de cualquier otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de......, enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre “Carbón vegetal, ártificial y coke”, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de..(aquí pondrá en letras el
precio que ofrezca al año, en oro).
(Fecha y firma).
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .	.	.	. ........................ 5724	.
Diez por ciento	transitorio.*...............  1855	.
Exportación.................................  4336	83
Descarga ................................ ’ 182	34
Carga. . .....................................  80	22
Depósito mercantil..........*.......................
Intereses de pagarés.................................
Multas........................................  35	42
Impuesto especial de fósforos ......................
Id. sobre pasajeros........................ 20	.
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Id. de los definitivamente cerrados ...	....
Total .....	12234	05
RAMOS AJENOS.
6 por ciento diferencia en plata................ 1	30
Consumo de bebidas ...........	319	78
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto........... 99 01
Atraque, Pontón y Draga para la misma. ......
Total general........... 12654	14
Habana, 17 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O. Gonzalo Tejada.-El Contador, P. S., José Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
El viernes 25 del actual y á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 36 muelles de acero de locomotora retasados en 88 pesos 60 centavos en oro..
Igualmente serán rematadas en dicha Inspección 6 planchas de I ierro para cambia vías, con peso de 2408 kilos bruto, tasadas en 220 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 17 de Mayo de 1894.—Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes y muelles de esta Aduana, las mercancías quí á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable plazo de tres días, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas; las mercancías que se citan son las siguientes:
Del vapor alemán «Stein Loff,» que procedente de .Hamburgo, entró en puerto el día 8 de Febrero último, se consigna á la orden, marca P. N (C. S.) números 1(25 y 26, 25 cajas de aguardiente y una caja de cerveza, las primeras con peso bruto de 575 kilos, y 80 la última.
Del mismo vapor, se consigna á la orden, marca G. L. y Ca [C. S.], 50 cajas de aguardiente, con peso bruto de 1150 kilos.
Del mismo vapor, se consigna á la orden, marca A. P. (C. S.) números 1120, 21, 22136, 37141, 5225126, 20 cajas vino tinto, una caja vino ídem, 15 cajas vino blanco, 5 cajas aguardiente, 8 cajas vino tinto, 2 cajas vino blanco, con 500, 51, 375, 115, 224 y 5ó,kilos, peso bruto respectivamente.
Del vapor americano «Concho,» que procedente de New York, entró en puerto el día 14 de Febrero último, se consigna á Doval y Campo, marca L. P. número 271, un bulto efectos de cuerno, con peso de 5 kilos bruto, ,
Del vapor español «Leonora,» que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 17 de Febrero último, se consigna á la orden, marca LL. números 11 ai 13, tres cajas ferretería, con peso bruto de 116 kilos.
Del vapor americano «Concho,» que procedente de New York, entró en puerco el día 14 de Febrero último, se consigna á la orden marca S. (D. L.) número 28, una caja drogas, con 270 kilos, peso bruto.
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de New York, entró.en puerto el día 18 de Febrero último, se consigna á Llus Wdiecks, marca J. A- -número 22,617, dos cajas hierro,labrado con peso bruto de 233 kilos.
Habana, Mayo 18 de 1894.—Buitrago.