CARDENAS.
Ldo.don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
IPor la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Bartolomé Montalvo; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; ciertó y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la' captura del indicado moreno y su remisión á esta cárcel, por .interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Marzo 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expida la presente.—Fecha ut supra.—Eagenio López.
1001 I 10
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Salustiano Molina, por violación y robo, se citen á los morenos María de Jesús Terán y Manuel González, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 26 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 7 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1026 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Casanova, hijo de José Belén y Merced Arango, turai del Roque, vecino del Manguito, de 29 años, soltero y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Rafael Villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.—Colón, Marzo 7 de 1894.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1018 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por lesiones al moreno Rafael Zulueta, se cite al expresado moreno don Rafael Zulueta para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 5 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
963 I 9
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciu-; dad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Pérez, natural de ésta, soltero, de 20 años y alfarero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Marzo 5 de i 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast. _
1017 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis~ puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Genaro García Hernández, por rapto de doña María Rodríguez, que por este medio se convoque á don Juan Llambí, vecino que aparece ser de la Habana, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Febrero de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
1010 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue por homicidio de doña Abrahana Valdés y suicidio de don Indalecio Pérez, que residió en el término de la Esperanza, para que dentro de 5 dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y :para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Marzo de 1894. El Escribano, Avelino Betancourt.	999 I 10
BÁYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de éste distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la Propiedad interino que fué de este' distrito, con fecha 27 de Octubre último ha presentadoinstancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de .Manzanillo, la cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte dé’ los honorarios devengados durante su interinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamaciónla presenten en este'juzgad ó, expido el presente cuarto edicto en Báyamo á 27 de Febrero de 1894.—Manuél N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
1005 I 10
GÚANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, citor llamo y emplazo á José del Vallé Núñez, natural de Lugo, vecino de Guaso, soltero, de campo, y de 34 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á fin de que extinga nueve días de prisión subsidiaria en causa que sé le siguió por lesiones á Rafael Diéguez; cierto y seguro de que se le admi-nistiará justicia, y de lo contrario* se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en jas penas de la Ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 2.7 de Febrero de 1894.—Manuel Alonso.—El Secretario, Angel Díaz.
1000 I 10 :
SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Por este teacer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de don Luis Rodríguez y Alvarez, natural de Frabada, provincia de Lugo, de 49 años de edad, soltero, hijo de don Ramón y de doña Rosa; á fin de que compárezcan éñ este juz-
gado, á usar de su derecho, fijándole el término de 2 meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Santiago de Cuba, Febrero 17 de 1894.-Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino.
1002 I 10
Juzgados Municipales PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que-en el juicio verbal promovido en este Juzgado por don Manuel Linares, propietario, vecino de la calle de San Nicolás número cincuenta y dos, contra don Daniel de Cárdenas, propietario, en cobro de ciento treinta y cinco pesos cuarenta centavos oro por gasto de alojamiento y otros en el Hotel y Restaurant «El Pasaje», en los diez y ocho primeros días del mes de Noviembre de mil ochocientos noventa y dos, se ha expedido por .el Secretario de este juzgado la cédula siguiente.—A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por don Manuel Linares, del comercio, vecino de San Nicolés cincuenta y dos, contra don Daniel de Cárdenas, propietario, cuyo domicilió no es conocido, en cobro de la cantidad de ciento treinta y cinco pesos cuarenta centavos oro; ha dispuesto el Sr. juez municipal de este distrito Ldo. don Antonio M. del Valle, se cite á don Daniel dé Cárdenas, para que con sus pruebas y cédula personal comparezca en este juzgado, sito en la calle de Gervasio número ciento uno, el día diez y siete del corriente á la una de la tarde para la celebración del juicio verbal que se interesa; advertido el demandado que de no comparecer continuará el juicio en rebeldía.—Y para citar á don Daniel de Cárdenas, según se dispone, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Royé.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé.	110 P 11
MARI ANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Hernández, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este juzgado, sito Carvajal número 33, el día 12 del actual á las 9 de la mañana, á la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo y don Anastasio Quintero y don Ramón Valdés Pedrayer, por amenazas leves á don Juan Tomás Machado; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparecen el día y hora señalados.— Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficjal de la Habana, libro el presente en Marianao á 7 de Marzo de 1894.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1.003 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE MARZO DE 1894
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Eulogio, pbro. y Ramiro, mártir.
(Circular en San Felipe.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
ENERO DE 1894.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo. ;
Días.
2	Disponiendo cese D. Fernando García de la Lastra en el caigo de Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento de Madruga.
Admitiendo la renuncia de D. Domingo Lavín y Rúiz, del cargo de Alcalde municipal de Nueva Paz.'
. R. O. nombramiento en comisión de D. Joaquín' Ay-, - merich y de la Cruz.
Idem accediendo á lo solicitado por D. Vicente'Martínez Carvajal. '
. Pena impuesta á Luis Felipe Rodríguez González, por el delito de malversación de caudales públicos.
R. O. acordando’ que no procede dictar resolución en el expediente de consumos del Ayuntamiento de Sa-' gua de Tán.amo, por haber terminado ya el ejercicio económico^ara que fué instruido.
Anuncio sobre extravío del título de la marca para cigarros denominada «La Granada.»
3	Reales órdenes nombramientos deD. Francisco Frán-quiz y Martínez y D. Nicolás Manresa y Manresa.
. R. O. disponiendo se legalice la existencia de las vías férreas construidas para el servicio del ingenio «San Pedro,» propiedad de D. Francisco y D. Lorenzo Ferrán.
4	Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Luis Bacigalupe y bidio y D. Darío Ulloa y Varela.
. Idem cesantía de D. José Cerezal y Sánchez.
. Reales óidenes nombramientos de D. Luis Dediat y Recolín y D. Simón Mendoza y de la Torre.
5	R. O. admitiendo la renuncia presentada por D. Antonio Prudepcio López, del cargo de Vicerrector de esta Universidad, y nombrando en su lugar á D. Joa quín Laudo y Estévez.
Dias.
5	Real orden nombrando Catedrático sustituto de esta Universidad á D. Ignacio Remírez de Estenoz y González.
. Idem disponiendo se anuncie la provisión por concurso de la cátedra correspondiente al segundo curso de Derecho procesal, civil, penal, etc., vacante en esta Universidad.
. Idem resolviendo que el Reglamento vigente de Baños, no deroga las cláusulas del contrato que el Estado celebró con los concesionarios de los Baños dé San Diego, en 14 de Marzo de 1859.
. Disponiendo se modifiquen las divisas de los empleados de la Policía gubernativa de esta ciudad.
6	R. O. trasladando á la Junta de Colonización é inmi-. gración á D. José Gómez Acebo.
. Idem ídem al Gobierno de la Región Occidental, á D. Constantino Fernández Vallin.
Idem nombramiento de D. Joaquín María Becerra y Alfonso.
6	Idem trasladando á la Audiencia de Puerto Rico, á D. José María Vélez y Vázquez.
. Dictando reglas á las cuales se acomodarán los Ayuntamientos y Juntas de Patronos, sobre asistencia y sostenimiento de enfermos pobres en los Hospitales de Partido.
. R. O. autorizando á D. José Tur, para prolongar el almacén que posee en la margen del rio Macaguani-gua, en Baracoa.
7	Reales órdenes nombramientos de D. José María Sa-borido y Ruíz y D. Luis Piernavieja y Soto.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente iniciado por D. Baudilio Walls y otros, en solicitud de segregación de una parte del término de Cienfuegos al de Palmira.
9	Nombramientos de Alcalde y Tenientes de Alcalde para el Ayuntamiento de Placetas.
. Nombramiento de primer Teniente de Alcalde para el Ayuntamiento de Batabanó.
. R. D. nombramiento de D. Francisco Noval y Martí para esta Audiencia.
R. O. ídem de D. Leopoldo López Infantes.
. Idem sobre el expediente instruido con motivo de haberse negado las oficinas de Hacienda de esta Isla, á satisfacer los haberes que han venido percibiendo siempre los Magistrados suplentes y Abogados fiscales sustitutos.
10	R. D. nombramiento de D. Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez.
. Idem ídem de D. Dionisio Conde y Sierra.
. Idem autorizando á D. Francisco Sierra y Porras y á D. Francisco Toscano y Blain, para construir un fe-rrocairil de vía ancha.
11	r R. O. disponiendo que el Banco Español de esta Isla,
puede hacer uso de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para la cobranza por la vía de apremio, de las cuotas para el servicio de plumas de agua.
. Subasta para la construcción de un ferrocarril en Santiago de Cuba.
12	R. O. cesantía de D. Lucas L. Avendaño y Silva.
. Telegrama declarando limpias las procedencias de Tenerife.
. R. O. desestimando la instancia presentada por don Antonio Rodríguez del Valle.
. Idem admitiendo la renuncia de D. Juan Valldaura y Carbonell.
13	Autorizando á D. Federico Hunich, para que desempeñe interinamente el cargo de Vicecónsul de Alemania en Cienfuegos.
. R. O. expidiendo título de Procurador á favor de don Luis Esteban y Rivas.
. Idem desestimando el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Rancho Veloz, contra la reresolución de este Gobierno general que declaró improcedente la competencia entablada por aquel Muni-' cipio al Juzgado de ia instancia de Sagua la Grande, con motivo del embargo de rentas del ingenio «Triunfo.».
16 R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. José Solís.
. Nombrando Alcalde municipal de Morón, á D. Manuel Ball i ñas.
. Relación de los pleitos incoados por el Tribunal de lo Contencioso administrativo.
. R O. nombramiento interino de D. Joaquín Espejo y Jiménez.
Í7 Idem concediendo el Excequátur á D. Romualdo de la Cámara, Cónsul de Guatemala, en esta ciudad.
Idem cesantía de D. Rafael Jiménez Eslava.
R. D. segregando del Juzgado municipal del Vedado, el barrio de San Lázaro y‘agregándolo al Juzgado de igual clase del Pilar, en esta ciudad.
. R. O. nombramiento de D. Francisco Calvo y Ruiz.
. Idem desestimando la reclamación de D. Manuel del Busto.
18	Idem concediendo el Exequátur á D. José Serpa y Melgares, Cónsul de Chile en esta ciudad.
Idem nombramiento de 0. Antonio Benitéz y Fernández.
. Idem ídem de D. Mauricio Fernández Vallin.
. Idem concediendo á D. Felipe Pendás y Cortés, Real auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado en esta Isla.
19	Idem concediendo el Exequátur á D. Perfecto J. López, Cónsul general del Ecuador en esta ciudad.
. Idem nombramiento de D. José María Ramos Oliva.
20	Idem nombramiento de D. José Flores Fonvielle.
. Idem admitiendo la renuncia de D. José María Galán y nombrando en su lugar al Ldo. D. José Anto-lín del Cueto y Pazos.
. Idese remitiendo 23 copias de certificados de patentes de invención.







