1018
(xACETA DE LA HABANA
En virtud de la cesión hecha por D. José Medio y Tuya, á favor de la Sociedad de R. Eguilior y Ca, del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en esta Isla, quedan sin valor ni efecto alguno cuantos nombramientos aparezcan hechos para agentes del referido impuesto, tanto por el rematador Sr. Medio y Tuya, cuanto por D. Ricardo Eguilior, Delegado general que fué antes del día 26 del mes corriente, por haber sido declarados cesantes todos los funcionarios de aquel impuesto.
Lo que de orden de S. E. se hace público para gene ral conocimiento, y á fin de que por todas las autoridades se proceda á lo que haya lugar contra los que, atribuyéndose un carácter que no tienen, traten de llevar á efecto actos para que no están autorizados.
Habana, Mayo 31 de 1894.—El Subintendente, Vi cente Torres.
Por la Administración general del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en esta Isla, de que son cesionarios los Sres. R. Eguilior y Ca; ha sido propuesto don Manuel Villalón y Dávalos, para Delegado de dicho impuesto en la provincia de la Habana, teniendo á sus órdenes el personal subalterno de la misma, y procediendo en representación de dicho impuesto en todos los asuntos oficiales, ejercitando directamente los derechos y facultades conferidas al Rematador por el pliego de condiciones y disposiciones posteriores.
Y habiéndose servido aprobar el Excmo. Si*. Intendente general de Hacienda el nombramiento de referencia, de su orden se publica en la Gaceta oficial pará general conocimiento.
Habana, Mayo 31 de 1894.—El Subintendente,* Vicente Torres.
Habiendo acudido á esta Intendencia la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en consulta de si son de admitirse las excusas alegadas por la mayoría de los co merciantes en los expedientes incoados por el Inspector del SeUo y Timbre de la provincia, en las visitas de" comprobación, y en las cuales presentan recibos con la nota de «duplicado,» sin el timbre correspondiente, alegando que verifican sus pagos en otras poblaciones, por medio de comisionados, los que retienen en su poder los originales, dicha Superiór Autoridad ha tenido á bien resolver lo siguiente:
10 . Que los comerciantes é industriales á quienes se gire visitas de comprobación por los Inspectores de la Rento, están obligados á exihibir á estos funcionarios todos los recibidos originales de los pagos que hubieren verificado por su cuenta, los que deberán tener los sellos móviles correspond ientes.
• 20 Que podrán solo presentar en las visitas los recibos duplicados de los pagos que hubieren hecho por cuenta agena:	'
30 Que tienen igualmente el deber de exhibir en las visitas, las letras de cambio, pagarés y demás documentos de pago, provisto de los timbres correspondientes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HilCIENDA.
Aviso.
, El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes:—día 10 de. Junio próximo.
Jubilados: —día 4 id.
Montepío civil, militar y su Bonificación:—día 7 id.
Retirados de Marina y su Bonificación:—día 9 id.
Retirados de Guerra y su Bonificación:—día 12 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el viernes 10 del entrante mes de Junio, quedará abierto en toda la Isla, el pago del mes de Febrero último, á las Clases pasivas que perciben sus haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—Francisco Fontanals.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.
0
Habiendo sufrido extravío la carta de pago Dúm. 319 expedida en 20 de Junio de 1892, por la que ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio de Cárdenas como apoderado de Da Dolores Echarte, 235 pesos 59 cts. para alzarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales, hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad vigente, y expedir en su defecto la certificación correspondiente, se hace público por quince días, á fin de que la persona ó personas que se crean perjudicadas con dicha anulación, ó tenga en su poder la carta de pago ori-
ginal, se presente en esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de que si trascurrido dicho término no lo verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, sin derecho á establecer reclamación.
Habana y Mayo 12 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración en 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de 18 pesos 37 centavos, que constituyó don Roque Ruidías, para optar á la subasta de la casa calle de Pefialver número 93, se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que puedan interesarle ó que tengan en su poder dicho documento, á fin de que acudan á esta oficina en término de 15 días, vencidos los cuales se declarará nula dicha carta de pago,, expidiéndose el certificado correspondiente que ha de suplir dicho documento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Depósitos.
Reclamada por la Ordenación de Marina de este Apostadero la devolución del depósito constituido por D. José Ma Martínez, Contador de Navio, en cárta de pago número 496 de 28 de Septiembre de 1889, como importe de los libretes de individuos desertores; con esta fecha se ha acordado su publicación en la Gaceta para general Conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1894. —Ricardo de Cubells.
Reclamada por el Juzgado de ia instancia de Belén, la devolución del depósito de 59 pesos 50 ¿ts. constituido por D. Raimundo Ortiz Brizuela, en carta de pago número 132 de 7 de Diciembre de 1891; se inserta en la .Gaceta para conocimiento general.
Habana, Mayo 28 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Reclamada por la Ordenación de Marina de este Apostadero la devolución del Depósito constituido por el Contador de Navio D. José M. Martínez, en carta de pago número 457, de 26 de Febrero de 1890, ascendente á 14 pesos 80 cts. que pertenecieron al marinero desertor Pedro J. Monasterio; se hace público por este medio para general conocimiento.
• Habana, Mayo 28 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Pedida por la Junta del Puerto, la devolución del depósito de $204*40, que por carta de pago número 112, fué constituido en 8 dé Agosto de 1888, con objeto de poder practicar el pago de varios reintegros; se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana, Mayo 29 de 1894.—Ricardo.de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................#. . . . . .	16580 79
Diez por ciento transitorio................... 2862	67
Exportación. ................................. 1189	16
Descarga.....................................  1074	49
Carga............................................35	33
Depósito mercantil.............................  43	15
Abandonos.....................................   67	53
Multas.................. . ................ 266 88
Impuesto especial de fósforos.........................
Id. sobre pasajeros.....................•	119 .
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...
Id. de los definitivamente cerrados . . .	...
Total............ 22243	9o
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.......... 431
Consumo de bebidas ........................... 4007	64
Consumo de ganado..............................   3	15
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............. 422	21
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	3o	•
Total general . . . . •	26711 21
Habana, 20 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.-El Contador, P. S., Antonio Bui-trago.—Vto. Bno.—El Administrador, Arrieta.
El martes 5 de Junio próximo, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Un fardo marca A. B., conteniendo madera ordinaria labrada, con peso 18 kilos, valorada en 50 centavos.
Una caja marca E. J., conteniendo 38 kilos en arandelas, retasada en 16 pesos.
Una caja cartones vacíos, marca J. B. número 140, retasada en 3 pesos oro.
Una caja marca G. A., agua mineral, retasada en tres pesos.
Un barril vino, marca T. R. G., medio vacío, tasado en 3 pes< s.
Un rollo alambre, marca rotulada, tasado en 3 pesos.
Una caja marca A. G S., con peso bruto de 22 kilos, y neto 9 litros vino, tasado en 3 pesos.
2 cajas marca R. número 21121, con peso bruto de 175 kilos, hierro en tornillos, tasadas en 3 pesos.
2 cajas marca 122 S., ferretería, conteniendo una 5 rejas de arado y otra 3, tasadas en 1 peso.
2 mesas marca T. M., con 34 kilos, valuada la mesa en 1 peso.
Una caja marca O. R., conteniendo 30 kilos en papel amarillo para envolver, tasada eji 1 peso.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles,. 6 planchas de hierro para cambia vías; con peso bruto de 2,408 kilos, retasadas e# 165 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Aníbal Arrieta.	•
El sábado 2 del mes próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
Un baúl conteniendo 73 kilos en cordones para zapatos, que fueron casados en 142 pesos 50 centavos en oro.
Igualmente se rematarán dos maletas conteniendo cortes de vestidos de seda, cintas de seda, varillas forradas de gamuza para corsés ó vestidos, cepillos de dientes y otros-efectos, retasados en 572 pesos en oro.
Igualmente se rematarán ei los Almacenes de depósito de San José, dos cajas marcu G. P., conteniendo sobres-y cartón, con peso bruto de 704 kilos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja deeáta Administración el 5 por ciento del valor-de las expresadas mercancías.
Habana, 28 de Mayo de 1894.— Buitrago.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Víveres,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 5 de Julio próximo, á las ocho-y medio de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente á los pliegos de condiciones rubricados por el Illmo. Sr. Vocal don Rg|ardo-Calderón, que estarán de manifiesto en la SecretarSPe este Asilo, todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 28 de 1894.— Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Vestuario» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 5 de Julio próximo, á las ocho, y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente á los pliegos de condiciones rubricados por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estarán de manifiesto en la Secretaría de este Asilo todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 28 de 1894.—Dr. Fernando Freyre. ^
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.'
31 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual................................ ,
Idem, ídem y 2 ídem . ;.............................. ,
Idem de anualidades. ..................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo.* Ayuntamiento.—1 a
emisión..........* . . . Pai á iTp. g P. oro.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	31 á 32 p. g D. oro-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
26 á 27 p. g D. oro..
2 D. oro.
3á 4 p- 8
P. oro.
Banco Agrícola.
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . • , . . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. .................
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 4 á 5 p.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 5 á 6 p.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . y . . . ...............
Id. del id. de San Cayetano á
Vifíales. ................ .	...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. SL64 á 65 p. g D, oro, Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6 p. g D. oro.
P. oro. P. oro.
21 á 22 p. 2 á 3 p. g
g D. oro. P. oro.
7 á 8 p. g D. oro.