GACETA DE LA HABANA
11143
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—-Sacos: á 0*695 de peso en oro por s ijá kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á 0*500 de peso en oro por 1 kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización 88.—Sacos: ijá kilogramos.
0*437 de peso en oro por
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 15 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
en nueve caballerías de tierra, equivalentes á 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, enclavadas en la finca denominada «Minerva», ubicada en el barrio de Mojangade este Término, cuyas 9 caballerías lindan por el Norte, con el calle jón que saliendo de Mojangas conduce á las Cañas; por el Sqr, con el ingenio nombrado «Neptuno»; por el Este, con terrenos de la mencionada finca «Minerva», y por el Oeste, con él callejón que de Mqjanga conduce á Artemisa; tasadas á razón de 700 pesos una, en la suma de seis mil tres-ciento pesos en monedas de oro del cuño español.
:E1 acto de la subasta tendrá lugar el dia 25 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en el salón de sesiones de este Cuerpo Capitular, presidida por el que suscribe ó en su defecto por el que legalmente le c< rresponda; advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe integro de la tasación, y que el deudor puede, antes de que se adj idique la subasta, presentarse á solventar el crédito municipal que adeuda, con principal, recargos y costas, asciende en esta fecha á la cantidad de dos mil noventa y seis pesos trece centavos, con más el reintegro del papel que se invierta en el expediente y demás gastos que se vayan originando. Será condición indispensable que el rematador que resulte, entregue en el acto la cuarta parte del importe de ¡a subasta para responder al cumplimiento de su compromiso, ínterin se otorga la escritura de propiedad en la forma legal que corresponda, perdiendo todo derecho á la referida suma que deposite, caso de que deja e de cumplir la oferta prometida.
Las Mangas, 18 de Mayo de 1894.—Ramón Gutiérrez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Holguin
Audiencia Territo ial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Vacante la Notaría que en esta ciudad desempeñó don Erasmo Rrgü-iferos González, cuya provisión corresponde al turno primero traslación; como premio entre Notarios de la Isla de Cuba, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ella, co mo se verifica por la presente, por el término de treinta días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.—-Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el De canato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dis puesto en el articulo 80 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se publica para conocimiento los interesados.
Santiago de Cuba, 9 de Junio de 1894.—Rafael S. Vieta.
Relación de los Jueces municipales nombrados en esta fechi por el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia pa ra el bienio de 1894 á 96. que se publica en cumplimiento del art. 93 del R. D. ley de 5 de Enero de 1891.
Puerto Príncipe.—D Antonio J. Varona de la Torre. Altagracia —D. Eladio de Miranda Marín.
Cascorro.—D. José Fernández Cabrera.
Caunao. — D. Fernando Rodríguez Marín.
Guáimaro. — D. Antonio Bv>rges y Alvarez.
Minas. — D. Isidoro Sebrango Hazas.
Nuevitas. — D. Emilio Urgel y Font.
Santa Cruz del Sur. — D, José Abadía y Cao.
San Jerónimo — D. Alvaro Escobar Varona.
Sin Miguel de Nu vitas. D. Benito Huertas Alonso. Las Yeguas. — D. Félix Anglada Xiques.
Morón. — D. Manuel de Jesús Valdés.
Ciego de Avila. — D. Jaime Calafell y Alemán. Arroyo Blanco. — D. José Aguirre López.
Chambas. — D. Ramón Sánchez Suazo.
Santiago de Cuba, 6 de Junio de 1894. —Rafael S. Vieta.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
^ Anuncio.
Vacantes una Notarla en esta capital, otra en Sagua la Grande, distrito del mismo nombre y otra en Jovella nos, distrito de Colón, cuya provisión corresponde al tur no primero, ó sea, al de tra-ilación como premio entre los N tiarios de esta Isla, la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio, ha dispuesto se convoquen aspirantes á las mismas, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á correr y contatre desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de ia Habana, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes documentadas en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el art. 8.° del R-al decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado de 1893.
Matanzas, Junio 6 de 1894.—-El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Ayuntamiento de las Mangas*
Don Ramón Gutiérrez y Martínez, Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento.
Hago saber: que en el expediente de apremio que se sigue por esta Corporación municipal, contra D. Felipe Malpica Labarca, por adeudo de contribuciones municipales correspondientes á los años económicos desde el de 1887 á 1888 al de 1892 á 1893 ambos inclusive, he dispuesto el remate de los bienes embargados al deudor, consistentes
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los servicios é ingresos, durante el ejercicio de 1894 á 95, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convo quen Imitadores por medió de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate del impuesto sobré el «Consumo de ganado,» Propios «Matadero v Mer cado,» «Industrias cedidas por el Ayuntamiento al Estado» y «Corral de Concejo;» cuyos actos tendrán lugar á las 12, 2, 4 y 6 respectivamente, de la tarde, del siguiente día de cumplidos los 20 de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumnlido los requisitos que es'ablecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los Imitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose désoués ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una preposición es requisito indispensable,«además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á cdntinuación, se acompañe la cédula personal dél licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 p. § de las sumas señaladas como tipo para las subastas.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijen como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Impuesto sobre «Consumo de ganado,» queda; dividido en dos demarcaciones:
ia La ciudad, en diez mil setecientos noventa y dos pesos.
2a Todo el campo ó sea el resto del Término, siete mil setecientos ocho pesos.
Propios «Matadero y Mercado,» queda dividido en tres demarcaciones:
Ciudad, tres mil noventa y siete pesos.
Tercer distrito—San Andrés, cuatrocientos veinte y dos pesos.
Cuarto distrito.—Uñas y Velasco, quinientos setenta y cuatro pesos.
Resto del Término que comprende á Cacocún, Cuaba, Yareyal, Purnio, Samá y Bañes, un mil cuatrocientos siete pesos.
«Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado,» que comprenden los números de la tarifa 2a con las modificaciones dispuestas por Real orden de 15 de Marzo de 1884, y rectificaciones hechas por la de 23 de Mayo de 1893, y que comprenden los epígrafes siguientes, que quedan divididos en tres grupos.
«Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia,» números desde el 35 al 50 inclusive, en quinientos cincuenta pesos oro.
«Juegos públicos permitidos,» números 124, 125, 126 V 127, en cien pesos oro.
«Industrias de transporte y locomoción con otras industrias,» números 31, 71, 106, 109 al 113/115 y 118, en ochocientos cincuenta pesos oro.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones ó grupos, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de unp ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada uno de ellos, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
Respecto el «Corral de concejo,» no se admitirá tampoco ninguna proposición menor de ciento treinta pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifestó an la Secretaría de este Ayuntamiento, y respecto al de «Consumo de ganado,»lo estará también en la Secretaría
del Gobierno general de la Isla, pudiendo concurrir los nteresados á examinarlos si lo desean.
Al acto de las subastas podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otras personas, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designe en esta ciudad la Corporación respectiva, y en la Habana, para el «Consumo de ganado,» la Secretaria del Gobierno general.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 5 de Junio de 1894.—Manuel Nales,
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . • , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1894 á 95, sobre el impuesto de . . (si es de «Consumo de ganado,») ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . demarcación, (expresando lo que ofrezca por cada demarcación,) por la cantidad de .,. [en letra] metálico.
Si es respecto á los Propios «Matadero y Mercado,» ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . demarcación, [expresando lo que ofrece por cada uno,] por la cantidad de . . [en letra] metálico.
Si es respectó á las «Industrias cedidas á los Ayuntamientos, por el Estado,» ofrece hacerse cargo del grupo y epígrafe [expresando lo que ofrece por cada uno,] por la cáruidad de . . [en letras] metálico.
Respecto al «Corral de concejo,« ofrece hacerse cargo del mismo, por la cantidad de . . [en letra] metálico, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, sjendo adjunto el resguardo que acredite de la fianza provisional.
[Fecha y firma].
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate de . . . »
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajó la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centavos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y; limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrat • se hace por el año económico de 1894 á 95, y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
t Modelo de proposiciones,
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de pref.^s, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Gü'nes», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbiado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y fi»ma]. ■
Güines, 9 de Junio de 1894Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el afio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional ascieiide á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O- de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . • . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
. . pesos [en letra].	,
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 8200 pesos de principal, que mandó fundar don Lucas Pérez é Isabel de Mesa, se ha ex-