94
GACETA DE LA HABANA
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo á la causa formada por hurto frustrado, contra don Francisco Castillo Colina, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo Morán, dueño y vecino que fué del café calle de Industria esquina á Neptuno, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Enero 11 ^e 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
162 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de la causa seguida contra don Manuel Framil, por estafa, ha dispuesto se convoque á don Manuel Guerra, vecino que era del tren de carruajes calle de Dragones 42, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	163 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Molledo, para que el día 25 del corriente mes, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Taribio Alonso Martín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	182 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Nicolás Barrera Leandro, ha dispuesto se cite por este medio á un pardo nombrado don Ce-ferino Blanco (a) Fufú, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 11 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 181 I 14
En la causa por hurto á don Gerardo Blanco, contra don Modesto Fernández y Menéndez; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 29 de Marzo de 1893, para la captura del Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 11 de Enero de 1894.— Zacarías Brezmes.	183 I 14
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Alfredo de la Vega, para que á las 12 de la mañana, del día 17 de Enero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por injurias, contra don Niceto,, Solá.—Habana, 12 de Enero de 1894.—El Escribano. Juan H. Vergel.
176 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Armando Mazorra, don Juan Gil, don José To-petra y don Ricardo Fernández, vecinos, el primero, de Rayo 29 y los tres últimos, de 0‘Reilly 42, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Rosa Lima Villo-lada, por injurias.—Habana, Enero 12 de 1894.*-El Escribano, Eligió Bonachea.	178 1 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Gutiérrez Villamil y don Máximo de la Torre y Mella y don Antonio Amaro, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Febrero entrante, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Crescendo de la Mella, por atentado.—Habana, 12 de Enero de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
179 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Márquez ó Mosquera, guardia de O. P. que fué con el número 330, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Marzo del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Antonio Miranda, por injurias.—Habana, 12 de Enero de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.	177 I 14
Dr, don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Soler Moltó, natural de Valencia, provincia de ídem, de estado casado, 43 años, de profesión comercio, vecino de ésta é hijo de José y de Engracia, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 12 Je 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, J. I. Casas.	180 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Armando Becerra, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo Manuel Gil Gómez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial/; comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
169 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones al asiático Juan Pué, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo Teófilo Herrera y Gálvez, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente._
Habana, Enero 11 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	170 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María; en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección ' extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa que en la misma se sigue contra don Abelardo Gómez y Reventos, Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara, y María Juliana Coto y Díaz, por robo á don Julián Chavarri; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos doña Peregrina Rodríguez Pérez, vecina de Reina 49; don Pascual Gracieta Salvatierra, que fué cabo de O. P. número 242; y peritos carpinteros don Alonso Fotenta Sueiros, vecino de Sitios 15; y don Daniel Saínz y Saníz, de Barcelona 1; para que el día 31 del corriente mes á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada, las que han de dar comienzo ese día y hora; apercibidos si no comparecen, de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 11 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	186 I 14
PILAR.
Él Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno don Francisco Gutiérrez por hurto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique García, vecino que fué de Alcantarilla número 22; á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa ante la Sección 1 .a de lo Criminal de esta Audiencia, el día 18 de los corrientes y hora de las 12.—Habana, Enero 10. de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
185 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta techa y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad-, librada en causa contra D. Saturnino Fernández García, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Menéndez García, vecino que fué de Factoría 29; para que el día 8 del próximo mes de Febrero y hora de la 12, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia; á fin de que asista á las sesiones del juicio .oral de la mencionada causa.—Habana, Enero 10 de 1894.—El Es cribano, Donato Naveira.	184 I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por estafa contra el asiático Juan Pedro, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se* convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático León Rosell, vecino que fué de Salud 132 y al de igual clase llamado Atuy, vecino que fué de Casa Blanca, á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 10 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
161 I 13
CERRO.
. El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Gerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón acerca de como ocurriera la muerte de un moreno desconocido, que fué encontrado ahogado en el río Al-mendares, el día 2 del actual, asi como á los familiares de éste para que dentro de 3 días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye con tal motivo.-Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 8 de Enero 1894.—El actuario, Manuel Baños.
137 I 14
GUANABACOA.
♦
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Pons y otros, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á don Luis Llanes Fundora, don Francisco Serrano Vidal, don Luis Llanes Fresneda, para que comparezcan en la Su-perioridacUel día 15 del actual, á las 10 de su mañana, con el fin de que asistan al juicipíoral de la causa referida.—Y cum-Dliendo lo mandado*; libro la presente.—Guanabacoa y Enero 6 de 1894.—Rafael Galindo.	.133 I 14
En la causa criminal seguida por hurto á don Pedro José Acosta, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color moro, como de 6 cuartas y media, cabos al pelo, sin hierro, entero, y con las patas delanteras quemadas, y asimismo se detenga á la persona que sin justo título lo posea.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 2 de 1894.—Rafael Galindo.	135 I 14
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el asiático Silvestre Díaz, por violación, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo asiático Bartolo Fernández, para que á las doce de la mañana del día 20 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, Enero 10 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui. ¿
188 I 14
GUANE.
El Sr. Jnez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que instruye contra el moreno Juan -Té-llez, per robo á don Ponciano Orive, se cite por este medio al pardo José Rivera, vecino que fué de este término, para que comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Guane, Enero 9 de 1894.—Federico Santo Tomás.
172 I 13
COLON*
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Blanco Reguera, natural de Prado Rey, provincia de Cádiz, hijo de Francisco y Catalina, de 40 años de edad, soltero y empleado, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de friego y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 11 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
192 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contra don Jacinto Molina, por disparo de arma de fuego, que por este medio se fconvoque á don Cecilio Quiñones y González, natural de Co-rralfalso, casado, de campo y vecino de Yabucito, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su puli-cación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Enero de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
150 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
y
Domingo. —El Dulce Nombre de Jesús; Stos. Hilario Malachias.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1x894. —El Gobernador, Jovi-no G. de Tuñón.

SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot «Gibara.» —Su patrón en el muelle de Paula.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Coba y Puerto Bies
para conocer eo única instancia en Juicio Oral y Público.
Se nalla de venia en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este périódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN !!E 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS 0E OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gobrmador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de^ Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 4# centavos el ejemplar,