GACETA DE LA HABANA
1189
potreros, otorgada por el citado Herrera y Cárdenas, ante el Notario don Carlos Laurent, con fecha once de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el oresente en la Habana á veinte de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo~. J. I. Casas.
260 P 26
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se dirán se ha expedido la cédula de citación que á la letra dice:— Escribanía de don Luis Mazón y Rivero.-Sr. don Juan Tuero.— En los autos promovidos por don Juan Llinás y Planas, sobre información posesoria é inscripción de las casas números cuarenta y tres, cuarenta y cinco y cuarenta y siete de la calle de Romay, que radica en el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de San Rafael número uno y Escribanía á mi cargo, situada en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco, Plaza de la Catedral; ha 'dispuesto el Sr. juez expresado, en providencia de quince del actual, se cite á Ud. como colindante de la casa calle de Romay número cuarenta y siete actual, para que comparezca á oponerse á la inscripción de la misma á favor de doña Gertrudis Solá y Muliá de Llinás, en cuanto al dominio del terreno en que está construida y á nombre del promovente don Juan Llinás y Planas la obra, debiendo deducir dicha oposición si el conviniere, en el término dé noventa días como lo preceptúa el penúltimo párrafo de la regla sexta del artículo trescientos noventa y uno de la ley Hipotecaria vigente; y que esta citación se practique por edicto insertándose en la Gaceta y Boletín oficial, por haberse consignado que se ignora su paradero actual y residencia.—En cuya virtud, yo el Escribano, extiendo la presente cédula de citación para su publicación en la Gaceta de la Habana, que sirva de citación en forma á don Juan Tuero, como propietario colindante de la referida casa número cuarenta y siete actual de la calle de Romay á los efectos dispuestos.—Habana, diez y nueve de Junio de mil ochocientos Doventa y cuatro.—Luis Mazón.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, diez y nueve de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Luis Mazón.	259 P 26
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y ^Correa, juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto,' hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este juzgado por D. Gabriel Millet y Lara, en cobro de quinientos noventa y dos pesos cincuenta centavos, réditos del capital censual impuesto á favor de dicho Sr. Millet, sobre cuatro caballerías'de tierra, enclavadas en el término municipal de Los Palacios, se embargaron, en virtud de haberse manifestado que había fallecido dicho don Ramón Martínez, las expresadas cuatro caballerías de tierra, en cantidad suficiente á cubrir la reclamada y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en virtud de no ser conocido el domicilio de los herederos de don Ramón Martínez; y cumpliendo lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, he dispuesto se fijen las correspondientes cédula de requerimiento de pago y citáción de remate en el sitio público de costumbre y que se inserten en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, las cuales dicen así:—El Sr. juez de primera instancia de este partido por ante mí, ha dispuesto que por cualquiera de los Alguaciles del juzgado asistido de Escribano actuario, se requiera á los herederos de don Ramón Martínez, con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado en los autos seguidos por don Gabriel Millet y Lara, en cobro de quinientos noventa y dos pesos cincuenta centavos, por réditos del censo que reconocen cuatro caballerías detierra, situadas en el término de Los Palacios, á favor de dicho Sr. Millet, y las costas de dichos autos.—El Sr. juez de primera instancia de este partido por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por don Gabriel Millet y Lara, contra los herederos de don Ramón Martínez, en cobro ejecutivo de quinientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro, por rédito de tenso, se cite de remate á los mismos, para que en el término de nueve días se personen en dichos autos oponiéndose á la ejeccción, si les conviniere; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana; expido el presente edicto.—San Cristóbal, Junio dos de mil ochocientos noventa y cuatro.—Mariano de Quesada.—Por mandado de suSría., Santiago Gutiérrez
de Celis. 263 P
26
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de primera instancia
de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Fernández Mojardín, contra los herederos de don Ignacio Cruz, en cobro de mil cuatrocientos pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte cabeza y parte dispositiva dicen así:—En el pueblo de San Cristóbal á diez y nueve de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Mariano de Quesada y Correa, juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial; habien-doívisto estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador don Antonio Martínez, como apoderado sustituto de don Manuel Fernández Mojardín, legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, bajo la dirección del Letrado don Leopoldo Cancio, contra la sucesión de don Ignacio Cruz, declarada en rebeldía, en cobro de mil cuatrocientos pesos en oro, procedentes de réditos del censo de dos mil pesos, perteneciente á dicha Sra. Cabrera de Fernández Mojardín y sus intereses legales.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes y con su producto, pago al ejecutante de la cantidad de mil cuatrocientos pesos en oro, que es en deberle, por anualidades de censos, la sucesión de don Ignacio Cruz, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en las cuales se condena á la sucesión ejecutada.— Notifíquese esta sentencia.—Así la pronunció, mandó y firma dicho Sr. juez, estando celebrando audiencia pública en este día, por ante mí, el Escribano, de que doy fe.—Mariano de Quesada.—Ante mí, Santiago Gutiérrez de Celis.- -Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión ejecutada, declarada en rebeldía, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—San Cristóbal, Junio dos de mil ochocientos noventa y cuatro.—Mariano de Quesada.—Por mandato de S. S., Santiago Gutiérrez de Celis.
264 P 26
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Galán y Flores,
cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á ser oído en la causa que se le sigue por estafa—Habana, Junio 23 de 1894.-r-Nicanor del Campo.	2537 I 26
£1 Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Vals, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por asesinato frustrad* del menor don Sera fin Cuba y Martínez.—Habana, Junio 21 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2522 I 26
El Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Lorenzo Trujillo Marín, para que el día 10 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Pedro García Hernández y otro, por estafa.-—Habana, Junio 21 de 1894.—Nicanor del Campo.	2521 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por coacción denunciada por el moreno Igna-nio Gómez, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á los pardos Pedro Suárez y Ana Veita, vecinos que fueron de Jesús María número 27, á fin de que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 21 de Junio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	4509 1 24
Don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiiento de don José Padrón, natural de esta Isla, soltero, de 25 años, depen- 1 diente y camarero que fué del vapor Hermán Costés, á bordo del que falleció en esta ciudad en 20 de Septiembre de 1884, sin otorgar testamento ni dejar parientes conocidos, para que dentro del término de 30 días se presenten á hacer uso del que se-crean asistidos.—Habana, Junio 19 de 1894.—Julio Maciá Váz quez.—Francisco de Castro.	1504 I 24
GUADALUPE.
Él Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo don Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los testigos don Francisco Torres Martell, don^Manuel Alvarez Bonachea, mo-eno D. Saturnino Martínez, D. Manuel Pereira Gómez y pardas, doña Polonia Varona y Da. Leonor Varela, para que el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en ei mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana, 20 de Junio de 1894.—Arturo Galletti.
2534 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por hurto á don Adolfo Lefebres, vecino accidental que fué de la calle de Amistad número 136, ha dispuesto, en providencia de esta lecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar decía* ración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 20 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	2533 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Fernández Cabeiro, por robo, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á don José del Valle Peña, don Manuel del Valle Peña, don Fernando Queipo Gómez, don Manuel Rivadulla Neira, don Félix Ochoa Perula, don Juan Vasells Riera, don Mariano Galbis Bueno y don Gabriel Ortiz Lavín, para que el día 19 de Julio próximo, á las 12 dé la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 23 de Junio de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	2539 I 26
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Lorenzo L. Martínez Marín, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Mariano Dapena Llera, don Cástulo Valdés, parda doña Mercedes Azoy, don Antonio Santiago López, doña Juana Smith Ramos y don Manuel Castillo y Domínguez, para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 23 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2538 I 26
juez de 1 .a instancia los que se crean con
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, del distrito de Tesús María.
Por esté primer edicto se convoca á derecho á heredar á don Andrés Cubal y Guardiet, natural de Seo de Urgel, soltero, del comercio y vecino que fué del barrio del Cerro, donte falleció el día 7 de Diciembre próximo pasado, sin haber otorgado testamento, para que dentro del térmi no de 60 días comparezcan á relamarla en este juzgado, hacién dose presente que los bienes hasta hora conocidos, consisten en un establecimiento de víveres por menor, bodega, en el expresado barrio, 5 pequeñas casas situadas en el mismo y la ropa de uso del finado.—Habana, 18 de Junio 1894.—Francisco O.
Ramírez.—Ante mí.
Antonio Fernández de Velázco.
2517 I
GUANABACOA.
24
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia ga y otro, por estata, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la cau sa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continua rá el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los "herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de
10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa,, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido judicial
Por medio del presente se hace saber á todas las autoridades y agentes de la policía judicial: que con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas én 23 de Noviembre próximo pasado, para la captura de don Florindo Fuentes en causa por lesiones.—Guane, Junio 20 de 1894.— José Jiménez y Ortiz.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.	2530 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Olano, (a) Pentón, hijo de Caridad Aconta, natural de Isla de Pinos, de este vecindario, soltero, de campo y de 22 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á.don Carlos Jiménez, cuyo delito se cometió el día 7 de Mayo de 1893,*en el ingenio «Carolina», en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libra la presente.—Sagua la Grande, Junio 21 de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2540 I 26
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiá tico Francisco Torriente, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por hurto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,- Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Francisco Torriente, cuyo domicilio ‘ no es conocido.—A la vez le será ocupado á dicho individuo un caballo color dorado, con un lucerito en la frente, una pata trasera calzada, de 6 cuartas de alzada, de 6 años, de marcha y pasitrote, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.“Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente requisitoria.—Manzanillo, Junio Í3 de 1894. Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A. Robledo.
2527 *1 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente’requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Mazar (a) Moro, vecino de Songo, para que en el término de 20 días comparezca en este juzgado, sito calle de San Pedro, baja, núm. 26, á prestar declaración en la causa que se le sigue por el delito de rifa no áutorizáda; si así lo hiciere, será oído, de lo contrario se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Mazar, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, á 12 de Junio de 1894.—Calixto Llenandri.—Alberto Espino. *	2520 I" 26
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Juan Moreno y Castro, juez de primera instancia de este partido
Por el presente hago saber: que en 25 de Febrero del corriente año, falleció en la ciudad de la Laguna, don Francisco Febles y León, vecino de la misma, de estado viudo, de profesión comerciante, sin dejar descendientes ni ascendientes y sin que conste la existencia de disposición testamentaria,, por lo que se ha prevenido de oficio su abintestato, habiéndose presentado como heredero y hermano del finado don José María Febles y León, vecino del pueblo de la Victoria, en esta isla de Tenerife, quien ha expresado que sus otros hermanos don Gregorio y don Domingo, se hallan actualmente en la isla de Cuba, residiendo el primero en la ciudad de Cárdenas, y el segundo en la de la Habana, y que hace tiempo no sabe de ellos y en su consecuencia, cito, llamo y emplazo á los mencionados don Gregorio y don Domingo Febles y León y á las demás personas que se crean con igual ó mejor derecho á la sucesión de don Francisco, para que en el término de 45 días comparezcan en este juzgado y en los autos del abintestato á los efectos que correspondan; bajo apercibimiento» de que no verificándolo por sí ó por medio de personas que les representen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 30 de Mayo de 1894.—Juan Moreno y Castro.—Juan Jacinto del Castillo.
2519 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos David y Majencio, confesores, y santa Perseveranda, virgen.
[Circular en Jesús, María y JoséJ.