916
GACETA DE LA HABANA
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día seis de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del arbitrio sobre «Maderas y lefia* en el año económico de 1894 á 95-, con sujeción al pliego de condiciones que está' de manifiesto'en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardó.
El día seis de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de «Forrage» para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por éste medio para general cpnocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardó.
El día siete de Junio próximo, á las dos.en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de los productos'del «Corral de Concejo», de este término, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardó.
El día ocho de Junio próximo, tendrá efecto á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la présiden-cia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el remate del suministro de «Impresos y Encuadernaciones», en el año económico de 1894 á 95, y con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negó ciado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894..—El Secretario, .Agustín Ma Guaxardó.
El día cinco de Junio próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de «Maloja»,' para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el afío económico de 1894 á 05, con sujeción al pliego de condiciones y precios que están de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardó.
ADUANA DE LA HABANA.
El miércoles 23 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, un baúl conteniendo 73 kilos en cordones para zapatos, tasados en 180 pesos en oro y el baúl en 10 pesos, que hacen la suma de 190 pesos en oro.
Igualmente sé rematarán dos maletas conteniendo tejidos de seda en cintas, encajes y otros objetos, tasados en 772 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 16 de Mayo de 1894.—Buitrago.
El viernes 18 del actual y á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja de libros de importancia, con 96 kilos, que fué importada por el vapor español Alfonso XIII, entrado en puerto en 3 de Abril próximo pasado, tasada en 12c pesos 40 cts. en oro.
Advirtiendo que para ser postores necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, 14 de Mayo de 1894.—Buitrago,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos.
RAMOS AJENOS.
6 por ciento diferencia en plata........... 4 59
Consumo de bebidas ........................ 1101 23
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. .........
Consumo de ganado............... . . .	. .	. . . v
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............. 304 36
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general......... 13872 57
Habana, 14 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., José Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Cotizaciones de la Bolsaoficial de Comercio.
16 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem, idem y 2 ídem............................. .
Idem de anualidades. . . . . .	. . . ". . . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........T
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . (I,s Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id; del id. del Urbano ....	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . .	.................... .
Idem Cubana de ídem.................................
Id. Nueva de la Habana de id .	...... . . . .
id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla-................ 3 á 4 p 3 P* oro*
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 6 á 7 p. § P. oro. id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. . . .	17 á 18 p. § D. oro exd?
id. del id. de Sagua la Grande. 2 á 3 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
. Spíritus............ 5 á 6 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba.......... '	. . . . . :. . . . .
Id. dél id. de Guantánamo. . .	. *...................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...........; . . .	................ . .. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D, oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	................... .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g. .	......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		í 14 á 12 p. 8 D. s. p. f. y c. 1 i8j£ á 19 p. 8 P- á 60 d[v.
Inglaterra		
Francia			MX p. 8 P- á 3 dlv-
Alemania		|3X MX P-8 P- & 3 dlv-
Estados Unidos. . .	1 7X á8X P- 0 P-> á 3 d[v.
Descuento mercantil .	1 * * * • • • • •
Par á 1 p. § P. oro. 31 á 32 p. 8 D. oro.
22 á 23 p. 8 D. oro. 18 á 19 p. 8 D. oro.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.... . .	.	.	.	.	.	.	,	.	,	8265	23
Diez por ciento transitorio.	........	3152	55
Exportación	............ .	115 o?
Descarga ...	V	-	.......... .	329	78
Carga.	26	10
Depósito mercantil .	...............
Abandonos	...............	4	.
Multas . . . . .	. .	.	.	.	.	.	.	.	.	.	333	71
Impuesto especial de fósforos..... .	. . .
Id. sobre pasajeros.	.	.	i	.	.	.	.	.	.	236	.
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	.....
Id. de los definitivamente cerrados ...	. , *.
Total .....	21462	39
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á 0*641 de peso en oro, por n}4 kilogramos.
B^oyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por iij¿ kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, r6 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL, .
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; adv¡riéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-do en . . .para la subasta délas obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras),, con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» A la proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta ‘de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuyá fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en él plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del. impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el ejercicio de 1894 á 95, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde del día 16 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Se cretaría de este Ayuntamiento, haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta es el de ocho mil pesos oro anuales; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo dekcinco por ciento del tipo de.subasta y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva ascendente al diez por ciento del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato, y.que el importe del mismo se satisfará ingresando en estas Cajas municipales semanalmente y por adelantado, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado el referido impuesto.
Santo Domingo, Mayo 12 de 1894.—Manuel Gutiérrez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., mayoy de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertas por medio de los periódicos oficiales referente á la subasta para la recaudación del. impuesto «Consumo de ganado» de este Término, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto acompaña su cé dula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
.	'	(Fecha y firmad. ”"
Ayuntamiento üe Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto «Consumo de ganado» en el ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de cinco mil pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las ocho de la mañana del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la suma de doscientos cincuenta pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 10 de 1894.—Antonio Alemán.—-Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado» en el ejercicio de 1894 á 95» con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de quinientos pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Gasa Consistorial, á la una de la tarde
\