214
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez municipal suplente é interino de instrucción de este distrito judicial, en causa contra el pardo Pablo Al-' buerne, por robo, por providencia de esta fecha, ha dispnesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto día, á los asiáticos Alá y Asiac, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Colón, Enero 27 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	425 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite al asiático José Sánchez (a) Manteca, para que el día 28 de Enero próximo, á la una y siguientes dé su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el mismo, por robo.—Colón, 27 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	427 I 30
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Arcía, natural de Alvarez, vecino de Cascajal, soltero, de 21 años de edad, fogonero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á virtud de carta orden su • perior en causa que se le sigue por rapto de la parda Eulogia Mánez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan co- i nocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien- 1 fuegos Enero 24 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante ¡ mí, Mariano Guast.	428 I 31
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instruc- j ción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Jiménez, de estatura regular, grueso, como de 40 años de edad, usa pantalón de casimir cubano; zapatos de vaqueta, es de color prieto y de barba cerrada; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.^-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	354 I 30
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Moure y Val, natural de Pontevedra, vecino de Cartagena, jornalero, de 22 años de edad, casado, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Enero 19 de 1894.—Antonio Porrúa.-Ante mí, Jacinto Guerra.	384 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra don Vicente Rodríguez Hernández (a) el Isleño, por tentativa de violación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque a don Constantino, cuyo apellido se ignora á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 24 de 1894.—Jacinto Guerra. 406 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de est,a villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Mora, hijo de Indalecio, natural y vecino de Lajas, de 26 años, soltero; moreno José Arencibia, natural de Santa Clara^ vecino de Santo Domingo, de 58 años, soltero; moreno Luciano Cruz, hijo de Ignacia, natural y vecino de Lajas, soltero y de 22 años, y moreno Francisco Rodríguez Ramos, hijo de Salomé, naturál deSanta Clara, vecino del Calabazar, de 33 años, soltero y todos de campo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la rulpa que les resulta en causa que se les sigue por juego prohibido, cuyo delito se cometió el día l.° de Julio de 1892, en Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará re-r beldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1894.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
403 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Vanguela, de 26 años de edad, natural de esta ciudad, vecino del Calabazar, casado, hijo de Anacleto Hurtado y de Luisa Vanguela, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y estafa; previniéndole, que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridedes así civiles como militares, funcionarios de policía jndicial, la busca y captuia y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado pardo por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en 3 números de la Gaeeta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Enero 20 de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Lasada.	402 I 30
MANZANILLO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias que se practican sobre cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia Territorial, expedida en el rollo de la causa número 67 del año 1891, seguida contra Sartiago Lecour y López por desacato, ha dispuesto que por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sea citado el referido Lecour, cuya domicilio no es conocido; para que á las 8 de la mañana del día 2 de Marzo próximo entrante comparezca ante la Sala de justicia de dicha Audiencia de Santiago de Cuba, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 12 de Enero de 1894.—Juan A. Roblejo.
419 I 30
Don Santiago Ledo y García, ue de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Gutiérrez ó Ramón Orta, pardo muy claro, de estatura alta, bigote grandes encrespados y algo canoso, que viste saco de dril obscuro, pantalón blanco y camiseta ordinaria; á
fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la ¡ primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del referido indivieuo; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Manzanillo, Enero 9 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	418 I ¿0
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Pérez Suárez, natural de Lugo, estatura regular, color blanco, barba castaña, usa bigote, pantalón dril musgo, zapatos becerro blanco, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto; para que en el tér* mino de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le parará los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.— Bayamo, Enero 4 de 1894.—Manvel N. Hernández.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	375 I 27
Juzgados Municipales
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal accidental
de. esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Gregorio Hernández Riverón, contra José Fernández ó su sucesión sobre chancelación de un gravamen, se ha dictado la sentencia que su encabezamiento y parte dispositiva dicen: —En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Septiembre de 1892; Ldo. don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal accidental de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal civil seguido por don Gregorio Hernández Riverón, de este vecindario, propietario y mayor de edad, contra José Fernández ó su sucesión; para que por haber prescrito hace mucho tiempo le cháncele el gravamen de doscientos pesos que á censo reconoce la casa calle de San Esteban número 44, hoy de la propiedad del demandante, por haberle adquirido en remate celebrado á virtud de juicio promovido por Crispina Moa Castellanos, contra el Ldo. don Manuel Castellanos Aguilar.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos los artículos 714 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la Ley 63 del Tomo 5.a, Título 8.°, Libro 1.° de la Novícima Recopilación y Sentencias dél Tribunal Supremo de Justicia de 24 de Enero y 9 de Marzo de 1863.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demand,a presentadas por don Gregorio Hernández Riverón y prescrita la acción 'para reclamar el censo de doscientos pesos oro, reconocidos en la casa calle de San Esteban número 44, á favor de José Fernández á quien así como á su sucesión se le condena á que lo cancele dentro de tercero día, haciéndose de oficio en caso contrario, librándose al efecto mandamiento por duplicado al Registrador dé la Propiedad; con imposición de costas al demandado, y notifíquese ! esta sentencia al demandado conforme dispone el art. 768 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que estime necesario el que provee su publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta mi sentencia . definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública de esta día, que es el de su fecha, de que certifico.—Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de José Fernández ó su sucesión á quien sirve de notificación en forma, pongo el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre 3 de 1892.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	45 P 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i°. DE FEBRERO DE 1894
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Cecilio é Ignacio, obispos y mártires y Santa Brígida, virgen.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y iGmpresae.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Ramón Gómez y Pérez, ha acudido á este Banco participando el extravio de los certificados de depósito núm. 11,285 Por 35° pesos en oro, expedido en su nombre en 24 de Junio de 1890 y núm. 17,274 por 2,900 pesos también en oro, expedido en 10 de Marzo de 1893 y ha pedido que se le provea de duplicado de los mismos.
De conformidad con el articulo 204 del Reglamento, el Gobierno de este Banco dispuso que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expidan los duplicados pedidos, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Secretario, J, B. Cantero.
Arnmycios.
OEDSMNZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS OE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren* ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DM880
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS OE OPOSICION
Y DECRETÓ
del fiicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1S91.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot expreso «Gibara.»*—Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódieo oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
IV OTARIO PUBLICO.
¿O
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Hice
LIS AUDIENCIAS DI LD CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Pnblieo.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provia-cias á 1 peso 20 cts. también en oro.