Año LVi.—Núm. 5
í Sábado 6 de Enero de 1894
Tomo l9—Pág. 33
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPUO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por un trimestre •
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Por cada linea al día •
20 cts. oro.
Del mes Corriente
• ...............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado..............................50 ctsi oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
'Sección Central de Gobierno y Archivo.
ta fecha, trasladar á la plaza de Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á D. José María Véle% y Vázquez, Juez de primera instancia, electo, de Cienfuegos, de ascenso en el territorio de la de Matanzas, ep, cuyo cargo resulta incompatible.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
—De conformidad con lo informado por la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á don José Tur, para prolongar el almacén que posee en la margen del río Macaguanigua, término municipal de Baracoa y provincia de Santiago de Cuba, sujetándose esta concesión á las prescripciones siguientes:—ia Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto aprobado, bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia, el cual previamente hará el replanteo de las mismas, en tiempo oportuno y cuando se hallen terminadas, practicará un reconocimiento y las pruebas necesarias para asegurarse de su resistencia, levantando en los dos casos las actas corres— pondíentes que se remitirán á la Superioridad, siendo de cuenta del concesionario los gastos que el servicio de inspección ocasione.—29 Las obras sé comenzarán en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se notifique al interesado esta concesión y terminarán en el plazo de seis meses desde la misma fecha.—3a Antes de comenzarse las obras depositará el concesionario, en la Administración de Hacienda pública de la provincia y en garantía del cumplimiento de estas ob! igaciones el 1 por ciento del presupuesto de las obras; cuya fianza se devolverá al interesado cuando se hallen terminadas las obras y aprobada por la Superioridad el acta correspondiente.—4a Esta concesión se hace por plazo ilimitado y sujeta á lo establecido en el artículo 50 de la Ley de Puertos, quedando, además, el concesionario obligado á demoler las obras, sin derecho á indemnización alguna, si las circunstancias de guerra lo demandaran.—5a El concesionario conservará debidamente las obras, y si las abandonase ó no cuidase de ellas para que puedan utilizarse en buenas condiciones para el uso á que se destinan, podrá obligársele por ese Gobierno general á su completa demolición, á fin de no ocasionar perjuicio público.—6a La construcción de las obras se someterá á las reglas generales de policía urbana y el concesionario estará obligado á dotarlas, además de todas las condiciones de resistencia y estabilidad que se le recomienden por el Ingeniero Jefe de Obras públicas, para la debida seguridad de su explotación. —7? Queda obligado el concesionario á limpiar el cauce del rio Macaguanigua en toda la extensión de 50 metros, agua arriba y agua abajo, á partir del eje transversal del edificio, á fin de evitar que se detengan en aquel lugar las basuras y arenas que, alterando el régimen de la corriente hasta la desembocadura, pueda ocasionar perjuicios á la navegación del expresado río.— Asimismo se procurará dar salida á las aguas procedentes de las lluvias y á las de las avenidas de dicho río, para evitar estancamientos en los contornos de aquellas obras, con perjuicio de la salubridad pública.—8a Si se faltase á cualquiera de estas prescripciones caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras públicas.—9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de que quedará sujeto el concesionario á cuantas disposiciones con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.—10. El almacén que resulte, con motivo de la prolongación que se autoriza, quedará sujeto á las servidumbres de salvamento y vigilancia de que tratan los artículos 7, 8 y 10 de la vigente Ley de Puertos en la isla de Cuba.—Loque de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana; devolviéndole adjuntos el expediente original y planos relativosá dicho asunto.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada »La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince dias, el mencionado extravio, para
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre último y bajo el número 1570, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por traslación de D. Constantino Fernández Vállín, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regcnje del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Gómez Acevo, que sirve la de Secretario del Gobierno civil de esa capital. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1891.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1511, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Regional Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de D. José Gómez Acevo, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Constantino Fernández Vallín, que sirve con igual clase la de Secretario de la Junta de Colonización é Inmigración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 1534, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar en el turno 19 para la plaza de Promotor fiscal de Cebú, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de Marianao, de entrada en el de la Habana,—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre de 1893, y bajo el número 1540, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con es-
Beneficencia.—Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 23 del corriente mes y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo, general de Administración, se ha servido dejar sin efecto jas circulares de este Gobierno de 9 de Marzo de 1887, rfa de Agosto de 1888, 24 de Enero de 1890 y cuantas niás disposiciones legales con ellas concueráen en materia de asistencia y sostenimiento de enfermos pobres en los Hospitales de Partido, y disponer que en su lugar los Ayuntamientos y Juntas de Patronos de los referidos Hospitales, se acomoden en lo sucesivo á las siguientes reglas:
ia Que los Hospitales de Partido sean sostenidos exclusivamente por los pueblos del distrito judicial, mediante un reparto de gastos que harán las Juntas de Patronos, y cuyos gastos, una vez deducidos los bienes propios, á sus productos, limosnas, etc., ó sean los ingresos fijos del Asilo, se distribuirán proporcionalménte entre los Municipios, tomándose por base la ascendencia de sus respectivos presupuestos de ingresos, y no el importe de las contribuciones que cobre el Estado, porque de. este modo resultan favorecidos muchos Municipios que, teniendo mayor riqueza, contribuyen escasamente al Tesoro público, dado que ésto consiste en su mayor parte en predios rústicos que sólo están gravados con el dos por ciento.
2a Que terminado el año económico y conocida por las Juntas de Patronos la ascendencia de los gastos realizados en el Hospital durante el mismo, el sobrante que resulte abonado de más por el contingente que hayan aportado los Municipios, figure como existencias á favor de los mismos en el presupuesto del año siguiente, ó viceversa, como cargos, si el gasto hecho hubiere superado al importe del contingente municipal.
3a Que estos contingentes los ingresen los Ayuntamientos por trimestres ó por dozavas partes, según conven ga, en las Cajas de la Junta de Patronos; y
4a Que sostenidos los Hospitales por los pueblos del Partido judicial á que corresponden, las Juntas de Patronos tendrán el deber de admitir en los mismos á todo enfermo que necesite y solicite sus auxilios, sin que sea preciso conocer el Municipio de que procede; toda vez que los pueblos quedan compensados entre sí de los gastos que les proporcionen sus respectivos enfermos en los demás Hospitales de la Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad, para general conocimiento y especialmente de los encargados de su cumplimiento.
Habana, Diciembre 30 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1330, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general laR. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1228, de 28 de Julio próximo pasado; y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización solicitada ; por don José Tur, para prolongar un almacén de su propiedad, en la margen del río Macaguanigua, término municipal de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba.—Vistos los informes emitidos por los diferentes funcionarios y i Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el asunto. 1