GACETA DE LA HABANA
276
las cuestiones relacionadas con la traslación de los asuntos, las cuales deberán ser contestadas como plazo máximo por el segundo correo oficial siguiente,
Quinta: Termimado el año legal durante el que es-taránen vigor estas reglas, los Jueces delegados elevarán al Presidente de la Audiencia respectiva un informe sobre la importancia del trabajo realizado por cada Registrador y el celo é inteligencia desplegados en el servicio, cuyos informes acompañados de los suyos respectivos elevarán los Presidentes al Gobierno, para la declaración de méritps ó concesión de otras recompensas que según los casos procedan.
De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. I. muchos años.—IMadrid, 19 de Enero de 1894.—Maura».
Y habiendo acordado en esta fecha el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se guarde y cumpla la preinserta Real orden, de su superior orden se hace público por este medio en la Gaceta oficial de esta capital, para que por los Registradores de la propiedad del Territorio se cumpla lo dispuesto en dicha soberana disposición, dando cuenta inmediata de quedar enterados.
Habana, Febrero 5 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdis y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de 314 pesos 64 centavos, á don Fermín Idoate y Arcante, constituido por el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María de esta capital, por carta de pago número 874, de 31 de Enero próximo pasado para responder á las resultas de las diligencias promovidas por don Francisco Tejada y Martínez, sobre consignación de cantidad para entregar al citado don Fermín Idoate, como apoderado de don José María Escobar y Sáenz.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	d N	Vencimiento.		
		£		Pesos.	Cts
D. Benito Fuvelo .	B. del E.	49	i°Fbro. 1894	254	.
» Marcelino Jimé-					
nez		Censo.	IO	to id. id.	1026	66
Sres. Pons y Hnos.	B. del E.	39,27 id. id.		1178	
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO VE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 134, depositadas en este Establecimiento el día 29 de Septiembre del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento dentro del término de quince días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 31 de 1894.—E. M. Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
9 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, Ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmb. Ayuntamiento.— ia
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes de Ha-' cendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.............
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánarao. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ............... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. .............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Balices.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 9 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente-interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Matanzas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de postor el remate anunciado para el 29 de Enero último, del servicio-de «impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia,» por acuerdo de la Excma. Diputación, se saca nuevamente á subasta la impresión y publicación de dicho periódico, rebajándose á 400 pesos la prima, y señalándose para la celebración del citado acto, el día zfi del actual, á las dos de la tarde, en la Sala de sesiones de la Excma. Corporación, ante la Comisión al efecto nombrada, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Presidente de la Diputación ó en su caso del señor Vicepresidente de la Comisión provincial, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria, anunciándose con 20 días de anticipación é insertándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los-veinte días anunciados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-na, expido la presente.
Matanzas, Febrero 3 de 1894.—Dr. Higinio Betancourt y Hernández.—Vto. Bno.—E! Presidente, Gispert.
Alcaldía del Roque.
Recaudacióm de Contribuciones municipales.
Por disposición del Sr. Alcalde municipal se anuncia-ai público que el martes veinte y siete del corriente, de una á dos de la tarde, en la casa Capitular, tendrá efecto la venta en pública subasta de la finca titulada «Dolorita», situada en el barrio de Quintana, de este Término municipal, embargada á los herederos de D. Joaquín C. de la Rúa y Vidal, para el pago de contribuciones que adeuda á este Municipio. Dicha finca se compone de catorce y media caballerías de tierra, y linda por el Norte con el ingenio «Desempeño», de los herederos de Da Lugarda G. Angari-ca y camino real de Quintana; por el Sur con la finca «Poco á Poco», de D. Francisco Delgado y Miñoso y terrenos del propio ingenio «Desempeño»; por el Este con el camino de Quitana, finca «Consejo», de D. José y Da Concepción Dueñas, con la de D. Alejo Pérez y herederos de don Antonio Delgado Torre; y por el Oeste con terrenos déla finca «Jesusito», de D. Luis Ma Sabatez y con el camino de Quintana. Dicha finca se ha capitalizado al seis por ciento sobre la base imponible, resultando valuada en mil seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos, que es el tipo para la subasta. Las pesonas que deseen tomar parte en la misma, podrán enterarse en la Oficina de Recaudación de los particulares que les interesan. El rematante se obligará á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, cargos y costas del procedimiento ejecutivo y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento sin poderse exigir otros. Si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la Ley Hipotecaria, por cuenta del referido rematante.
Roque, Febrero 3 de 1894.—El Comisionado, Juan N. Sptnola.—Vto. Bno., González.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P.*oro. 31 á 32 p. g D." oro.
14 á 15 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
4 á s P- § P- oro-13 á 14 p. g P. oro.
10 á i r p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................. . ........... i532^ 4.6
Diez por ciento'transitorio............... .	2098 12
Exportáción.............................. ■ •	167 20
Descarga.......................................  5®9	73
Carga..................................... ...	102 68
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés............................•
Multas.......................................... 204	98
Impuesto especial de fósforos............. ...
Idem sobre pasajeros.............................. .
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem d« los definitivamente cerrados ...............
Total . ...... •	18459	*7
RAMOS ÁJENOS.
Consumo de bebidas.-.	.	7934 x5
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. ...	1 27
Consumo de ganado . ■. .	■............ 1 36
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto. . . . , . ‘ '	272 24
Atraque, Pontón y Draga para la mismál'.	'	30 .
Total general ........... 26698 19
Habana, 7 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	13 á 14 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		i8j£ á 19X p. § P- á 60 djv.
Francia		’ 5 á 5 P- 8 P- á 3 div.
Alemania		4 á áYz p. g P. á 3 d¡v.
Estados Unidos. . . . -	8# á8# p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil . .	ro á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. •
Polarización:—96.
Sacos:— á o’75o de peso.en oro por 11J4, kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á o’s3i de peso por nj¿ kilógra-mos..
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
D. Bernardo González Prieto, Alcalde Municipal del Roque, hace saber: que en expediente de apremio incoado por la Recaudación de Contribuciones de este Municipio, contra los herederos de D. Joaquín C. Rúa y Vidal, en cobro de contribuciones municipales que adeuda por el predio «Dolorita», y hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas y censos, á favor de los Sres. que se expresarán, á los cuales se les cita para que intervengan en el avalúo y capitalización del mismo, según lo previene el art. 1438 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Censualistas: Herederos de Dí Avelina Acosta, D. Rafael Acosta y Rendón; Hipotecarios: D. Goyino Romero, D. Francisco Delgado y Mi* fioso, Da Ana Ma de los Dolores, D. Francisco José; don Francisco Joaquín Julián, y D. Salvador José Pablo Ba-llester y Delgado, y para su publicación en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente en el Roque, á 10 de Febrero de 1894.—El Comisionado, Juan Ñ. Spinola.—Vto. Bno., González.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre -de 1893, siendo 6es>