GACETA DE LA HABANA
813


soltero, jornalero y de 35 años de edad; á fin de que dentro de 10 días se presente ante este juzgado.; con apercibimiento de que si no comparece, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Y encargo tanto á las autoridaees civiles como militares que procedan á su prisión, remitiéndolo á la. cárcel de este partido,,en virtud de causa que se le,sigue por lesiones.-Jaruco y Abril 27 de 1894.—
Y para su inserción en 3 números de ia Gaceta oíicial, expido la presente.—Fecha ut supra.—-Buenaventura Sánchez.
1735 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta i villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Bernardo Castro Apórtela (a) Chiquito, conocido también por Rafael Apórtela, natural de Cabezas, vecino de Alfonso XII, soltero, jornalero, de 30 años de edad, hijo de Pío y Celestina; para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de' esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Domingo Rodrígüez; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á la busca y prisión de dicho moreno, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición.—San Antonio, Abril 27 de 1894.-Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	1755	T	1
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benitc Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se cita al moreno Felipe Martínez López, conocido por Bravo; para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á un acto de justicia en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Francisca Rivera.—Pinar del Río, Abril 26 de 1894.-F. Benito Herrera.— Ante mi, José V. Urrutia.	1771	I	2
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se cita al pardo Andrés Díaz Figueroa y López, conocido por Andrés Fonte y también por Andrés López, de 28 de edad y vecino de San Luis; para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de es.ta provincia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigUe por hurto de una yegua del pardo José Abreu.—Pinar del Río, Abril 26 de 1894.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	1770	I	2
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de - instrucción de este distrito.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Toribio Lago, natural de Guane, vecino de Baja, soltero, labrador y de 26 años de edad y á don Pedro Carrillo, natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de 25 años de edad; para que en el térmio dé 10 días se presenten en la cárcel de este pueblo, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se les sigue por iuego prohibido, en la inteligencia de que si no lo verifican, sé les declarará rebelde.—Ruego y encargo todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de.dichos individuos y su remisión á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Abril 26 de 1894.—Timéne/.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.
1756 I 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélel y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jesús García Orozco, hijo de don Nazario y de doña Regla, natural de Matanzas, vecino de Bolondrón, soltero, de 14 años de edad, estudiante; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa y á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incursos en las penas de la Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes, de la policía judicial, la captura del referido García Orozco.— Alfonso XII, Abril 26 de 1894.—Emilíio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1751 I 1
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Melchor Hernández, natural y vecino de Corralfalso, de 21 años de edad, soltero, de campo é hijo de Perfecta Hernández; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta por la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, en causa por lesiones á la de su clase Gertrudes Berris, en el segundo concepto que de no verificarlo, se le declarará rebelde 3r le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarseen ello la administración de justicia.—1 Cárdenas, Abril 26 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—
• Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	1765 I 1
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Bonifacio Ma-rrero y otro, por falsificación, se citen á don Venancio García y á doa Felipe Sánchez, vecino del Roque, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, calle Real, número 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1772 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por antemí, ha dispuesto en causa por disparos de arma dé fuego y lesiones á don Manuel Santana Ramos, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.-*-Colón, 27 de Abril de 1894.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	1753 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha. dispuesto en causa por hurto de caballos, se citen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, una jaca mora como de 6 y media cuartas de alzada y otro dorado como de 6 y media cuartas de alzada, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley.de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, Abril 27 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	4764 I 1
CIENFUEGOS.
•Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chanano y Castillo, natural de Cumanayagua, vecino de la misma, de campo, de 32 años, viudo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan cono- ‘ cimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmó. Sr. Presidente de aquélla Audiencia;1—Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López.—Antemí, Arturo Aulet.
1654 I 1
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á.don Juan González (a) Gago, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de ganado caballar.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y. remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 25 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1720 I 1
SAGÚ A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Santiago Prieto, por hurto, que por este medio se convoquen á un individuo nombrado don José y á las perso ñas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada y como de 18 años de edad, para que dentro del quinto día se presenten en estejuzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 26 de Abril de 1894.:—El Escribano, Avelino Betancourt.
1767	I 2
El Sr. juez-de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Juan Herrera, que por este medio se convoque á don Crescencio imeñas, para que dentro del término de cinco dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1768	I 2
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Américo Rodríguez, hijo de Beatriz, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 25 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una montura á don. José Fernández Menén-dez, cuyo delito se cometió en Amaro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-^Al propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1741 I 2
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Alvarez Durán, natural de D. Benito, vecino de esta ciudad, soltero, de 32 años de edad y jornalero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 1 mes y 1 día de arresto mayor que le fué impuesta en la causa criminal que en unión de otro se le siguió por lesiones mutuas; en la inteligennia de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, 27 de Abril de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1780 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pavón Aroche, natural de Villafranca, en Sevilla, casado, de 33 años, vecino de Cuba, herrero, hijo de don Antonio y doña María, blanco trigueño, pelo castaño obscuro, ojos pardos, barba escasa, dentadura completa, entrecejo abierto y delgado, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se?- instruye por el delito de coacciones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— A^ propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, prócedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 18 de 1894. Arístides Maragliano.—Tapia.	1750 I 1
Juzgado* Municipales
GUADALUPE.
Sra. doña Felicia González de Sardiña.
En la demanda de insolvencia promovida por don Francisco Llanió y Fernández, á consecuencia - del juicio verbal que contra Údi sigue; el Sr. juez municipal del distrito de Guadalupe, en providencia del día de ayer, á virtud de ignorarse el actual domicilio de Ud. ha dispuesto que se le cite por este medio para la comparescencia que tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 32, el día 16 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde previniéndole que si no concurre, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1894.—B. Montalvo.	1773 T 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE MAYO DE 1894. .
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Atanasio, obispo y doctor y Félix, diácono.
[Circular en San Nicolás.]
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
MARZO DE 1894.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Días.
IO
2
3
4
6
7
8
9
10
11
*3
R. O. nombramiento de D. Blas Martínez Cardiel. Idem resolviendo que no es de absoluta necesidad la aplicación que se pretende obtener por varios Centros de esta Isla, del R. D. de 7 de Junio de 1891 y R. O. de 24 de Septiembre de 1892, referentes á la administración y cobranza del arbitrio sobre Pesas y Medidas. Idem autorizando á este Gobierno general para la aplicación á esta Isla de las reglas que contiene la R. O. de 23 de Abril de 1893, sobre reconocimiento y garantía de la resistencia y estabilidad de los puentes y viaductos metálicos.
Autorizando á Mr. Walter B. Barker para desempefiar el cargo de Agente comercial de los Estados Unidos en Sagua la Grande.
Desestimando la solicitud de D. Laureano Martin Navarro, sobre admisión de su obra «Sistema métrico decimal», en las escuelas de esta Isla.
R. O. nombramiento de D. Fermín Agray.y Ortiz.
R. D. conmutando por la de arresto mayor en su grado medio, la pena impuesta á Santiago Miguel López. R. O. nombramiento de D. Miguel Garmendla,
Idem accediendo á la solicitud de D. Juan Francisco Rom^nl.
Reales órdenes aprobando los nombramientos interinos de D. Joaquín Ramos y Masnata y D. Enrique Amado Salazar.
Relación de las marcas de fábrica au torizadas durante el cuarto trimestre de 1893.
R. O. aprobando el nombramiento de D. Bruno García Ayllón.
Nombrando Cura párroco de la Iglesia Ntra. Sra. de Guadalupe, á D. Gumersindo Rodríguez y Rodríguez. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Miguel Martínez Córdova y D. Emilio Vélez y Sánchez.
Cablegrama dando cuenta del arreglo definitivo de la negociación pendiente con motivo de los sucesos de Melilla.
R. D. conmutando por la de doce aflos y un día la pena impuesta á Manuel Arteaga, en causa por homicidio.
R. O. remitiendo 24 copias de certificados de patentes de invención.
Patente de invención á favor de Mr. William Emery Nickerson.
Telegrama del Ministro de Ultramar Sr. Maura dando cuenta de la dimisión del Ministerio.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en la autorización solicitada por el Ayuntamiento del Roque para establecer el arbitrio «Matadero». Patentes de invención á favor de Mr. Eward Terome Moore y Mr. Joshna B.. Barnes.
Idem ídem de Mr. Charles Siles Burt y Mr. Jeorge Taylor.
Nombrando segundo Teniente dé Alcalde del Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, á D. Simón Gómez. Patentes de invención á favor de Mr. Waller Asa Pete y Mr. John Malcolm Mac Donald.
R. O. autorizando á D. Michael Masón para desempefiar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos, en Guantánamo.
Idem concediendo la cruz sencilla de Isabel la Católica, á Mr. Alfred Boissié.
Patentes de invención á favor de Mr. Richard Charles Flowér y Mr. Edward Kohler.
Idem ídem de Mr. William Munton Bullivant y Mr. Julius Moeller.
Cablegama del Ministro Sr. Maura, dando cuenta de la constitución del nuevo Ministerio.
Idem del Ministro de Ultramar entrante Sr. Becerra, manifestando haber tomado posesión del indicado de-
partamento.
Pena impuesta por la Audiencia de Santa Clara á Francisco Valdés Machado, en causa por homicidio. Disponiendo que los artículos 72 y 73 de las Ordenanzas de construcción de esta ciudad rigen y deben guardarse en todos los téi mi nos municipales de esta Isla donde no existan aquéllas.	*
Autorizando á D. Mariano de la Torre, Marqués de Santa Cóloma, para efectuar los estudios de varias líneas de tranvías en esta ciudad.