750
GACETA DE LA HABANA
tes penas: pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematado.r, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de los testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio el Sr. Alcalde municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez sátisfecho, se hará entrega al rematador pre vio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presénte remate serán de cuenta del rematador, como así las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan dé tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Baracoa, Marzo 20 de 1894.—Tomás Lingoya.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicados para subastar el irn-' puesto de «Consumo de Carnes», ofrece hacerse cargo de él por la suma de . (en letras) pesos oro, durante el ejercicio económico, ateniéndose en un tódo á lo que previe-; ne el citado pliego.
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Remédios-
Acordado por esta Ilustre Corporación el remate en pública subasta de los efectos de escritorio necesarios en las Oficinas municipales, durante el afio económico de 1894 á 95, y sefialadó para dicho acto el día 15 del próximo mes de Mayo, en estas Casas Consitoriales, hora de las dos de la tarde; se hace público por este medio para que los que quieran interesarse puedan hacer sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se hallará dé manifiesto en Secretaría, ajustándose al siguiente modelo:
D. N. N. Vecino de . . . con sn cédula personal, se hace cargo de suministrar los efectos de escritorio á las oficinas municipales de este término, durante el afio de 1894 á 95, ton entera sujeción al pliego de condiciones respectivo y por los precios siguientes. (Se detallarán los artículos y sus pretios en letra.)
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 13 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación sacar á remate los ‘rendimientos del impuesto de consumo de ganado durante el año, económico de 1894 á 95, con arreglo al si guíente pliego de condiciones; se ha señalado para que tenga lugar el acto de la subasta, el día 15 de Mayo .próximo, hora de las doce, en estas Casas Consistoriales ó en el Go-, bierno general, según determina el indicado pliegp.de condiciones.
Remedios, Abril 12 de 1894. El Alcalde, . Modesto A. Ruiz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta los rendimientos del impuesto «Consumo de ganado, de este término, durante el año económico de
>1.894 ¿ 95.
ia El remate se verifica por todo el año económico de 1894 á 95, empezando á regir el día primero de Julio próximo y terminando en treinta de Junio del afio de 1895.
2? El contratista tendrá derecho á exigir ¡cinco centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie, ó lo que es lo mismo centavos por el impuesto de consumo y los restantes por el derecho de matadero, acumulados ambos á tenor de la regla 5a, artícu lo 133 de la vigente ley municipal.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y°la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo qué acredite el pago del número de kilogramo correspondiente. Este, recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración cada vez que lo exigiesen.
5 a Quedan exceptuados del pago de este impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinen á otro objeto que el expresado anteriormente ó en que se omitiese, por tanto, el pago de los derechos establecidos, incurrirá el Jefe ó cabeza de familia en las penas que sefiala este pliego.
6a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito, sin antes satisfacer también en el mismo los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7$ El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satistecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán, por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen ios derechos de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más, y en los casos de reincidencias tres tantos más, sin perjuicio de que las
carnes caerán siempre en pena de comiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, cobrándose por la vía de apremió, en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto poí el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de ésta provincia de r.° de Noviembre del mismo año.
8a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre lps agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, si/uese en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos ó á los establecimientos de Beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, sé conducirán á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidas en igual forma.
10.	Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento, del cinco por ciento del tipo de la subasta, ésto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues los que las hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Cajas de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contiato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayunta miento en monedas de oro del curso legal, una vez apro--bado el remate por la Corporación.
11.	El tipo de la subasta se fija en veinte y ocho mil pesos, que podrán'ser divididos en dos partes: veinte y dos mil novecientos pesos por el consumo de la ciudad con los barrios de Carolina y Bartolomé, y cinco mil cien pesos por el de.los barrios restantes, ó seanTetuán, Gú&nijibes, Buenavista, Remate y Cangrejo; admitiéndose proposicio nes por el todo ó cada una de dichas partes, pero serán preferidos en todo caso los que opten á la totalidad.
12.	El contratista entregará todos ios dias primeros de cada, mes ó en el segundo si éstos fuesen festivos, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así se entenderá rescindido éste, con pérdida de la fianza depositada.
13.	El rematador queda,obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utilizados. Estos libros estarán siemqre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquier falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos, que abonará en papel de pagos al Municipio.
15.	El contratista quedará sometido á los tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que.se designe y será simultánea en le Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que designe,el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que rubricarán por sí,mismo losdicitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos, hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por, el Presidente en el orden de su presentación.
18.	S\ entre las proposiciones presentadas y admitidas hubiesen dos ó másjguales, más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación: yerbal, entre sus autores, durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente la declarará terminada después de apercibir por tres veces á los Imitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase la proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á «favor- de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.. Setán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de la que se entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El rematador no tendrá derecho á pedir por ningún motivo, alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cualquiera la causa que lo obligue á ello, t
22.	¿Si una vez celebrada la subasta . y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno el que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate, sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género, excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal núm . . clase . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de «Consumo de ganado» del término municipal de Remedios (ó de la parte que comprende lós barrios de . . . ) por todo el afio económico de 1894 á 95, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de (en letras) pesos oro del curso legal y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Camajuani.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión del día once del corriente, que se saque á subasta la recauda-
ción del arbitrio «Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia» durante el próximo ejercicio de 18944 95, por la cantidad de ciento seis pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente dé Impuéstos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuani, Abril 17 de 1894.-Francisco de la Torre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según su cédula personal que exhibe; enterado de la convocatoria hecha por medio del . . • de . . . y de las condiciones y requisitos que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día once del corriente, que se saque á pública subasta la recudacíón del arbitrio titulado «Derechos del Mercado y Puestos públicos» de esta cabecera>y zona rural que resulta limitada con la designada al barrio de Zulueta por el caminó real de San Andrés á Remedios, durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de dos mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á la una de la tarde del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio parq general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego ae condiciones estará de manifiesto todos los días hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuani, Abril 17 de 1894. — Francisco de la Torre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal corriente, en vista de los anuncios publicados y de las condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Derechos del Mercado y Puestos públicos» de esta cabecera, durante el afio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su targo por la cantidad de . . (pesos en letras.)
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Porfíeles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya. descripción es como sigue: finca rústica -faja ó zona de terreno compuesto dé un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordelésy 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe-de Néri», punto de-nominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada haciendá, situada en el barrio de las Medidas, dél Ayuntamiento de Redas, lindante por el Norte y Sur con.los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de picho D>. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Tarquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».— Lo que hago publico por si algún.comunero ó partícipe en la hacienda «San Félipe de Neri» se* considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y .forma que determina, la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Prancisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada* una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de tei reno anexo á la colonia «La Julia», compuesro de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con • propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por él Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero 6 partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5‘a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.-—Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido > presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica