
tev: '
5«

XC

476
GACETi BE LA HABANA
MORON.
D. José Martínez da Morentín y Salgado, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de causas contra el ban dolerismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de robo de tres caballos con sus monturas y arreos de la finca denominada «Camalote», término de Ciego de Avila, contra los bandoleros Lino Mi rabal, cuyas señas son: estatura regular, color algo rosado y un poco trigueño, pelo castaño, barba saliente, bigote muy escaso, ojos pardos, nariz regular, y como de 20 á 23 años de edad; José Ramón García, de unos 26 años de edad, estatura regular, barba cerrrada y algo clara, de úólor castaño, bigote regular, ojos melados y cara aguileña; Antonio Torres, no representa más de 15 años de edad, no tiene barba de ninguna clase y en cuanto á bigote apenas empieza á salirle un ligero bozo, color trigueño pálido ó aplomado, y tiene en el lado derecho* de la cara una cicatriz bastante próxima á la terminación de la boca;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos Lino Mirabal, José Ramón García y Antonio Torres, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de la Guardia civil, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebelde si no compareciese en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta localidad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Morón, 9 de Febrero de 1884.—José M. Morentín.
86
GUANTANAMO.
D. Pedro Mateo Corroseal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Bernardo Santa Lucía Henares, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado, hijo de Diego y de Carmen, natural de Burguillo, provincia de Badajoz, Distrito militar de Extremadura, de 24 años de edad, de oficio estudiante, estado soltero, estatura un metro 550 milímetros, cuyas señas personales son éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, como señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su cuerpo en esta villa, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tiene lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policicía judicial, suplicándoles en el mío practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia.
Dado en la villa de Guantánamo, á los 7 días del mes de Febrero de 1894.—Pedro Mateo.	88.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día 30 del présente mes, á las 2 de la tarde, én este juzgado, sito en Habana número 43 para el remate de los efectos siguientes: 16 regaderas; 11 jarros grandes de hoja de lata; 22 embudos de igual metal de distintos tamaños; 6 cafeteras; 3 platos grandes de lata de fregar; 30 faroles sin vidrios; 2 ídem con vidrio; 2 faroles grandes de zaguán: 1 lámpara de 5 luces; 2 de una; 19 bombillos; 3 jaulas de cotorra; 1 bomba; un taladro; un cilindro; un banco con un cilindró chico y una máquina pestaña; otro banco con máquina de pestaña; una máquina de alambrar; otra máquina de apretar las pestañas; otra máquina de hacer fondos para los jarros; un banco con una máquina para apretar tonillos; tasados todos en la cantidad de 239 pesos 5 centavos en oro, cuyos efectos se cuentran depositados en la venduta de don Vicente Fernández, calle de las Lagunas número 67; haciéndose saber á los licitadores que para tomar parte en la subusta han de consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento público designado al efecto, el 10 por 100 del avalúo, y que no se admitrán proposiciones que no cubran los 2 tercios del avalúo; que así lo ha dispuesto por virtud de providencia dictada en carta orden de la Superiodidad, librada en la causa formada contra don Antonio González de Mendoza y otros, por estafa, para hacer efectiva la finza prestada por el fiado don Narciso Fernández. Habana, Marzo 3 de 1894.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	991 T 11
SAN ANTONIO DE LOS B AÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este edicto se hace saber: que á consecuencia de los ■autos ejecutivo promovidos por el hospital «Nuetra Sra. de las
! Mercedes», se ha despachado mandamiento de. ejecución contra doña Encarnación Valdés y don José Durán, por la can tidad 900 pesos oro y las costas, con el cual se há procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dicha resposabilidad, por no ser conocidos rus domicilios, y en su virtud se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre ^ y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cuyas cédulas dicen así:—El Sr.juez de 1.a ins tanda de este distrito, ha dispuesto que por mí don José Cas-lilteya y Esteban, alguacil de dicho juzgado y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á doña Encarnación Valdés, y don José Durán, con el correspbdiente mandamiehto de ejecución despachado á consecuencia de los áutofc promovidos por el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», para que satifagan la cantidad de 900 pesos oro, que adeudan dicho hospital, por los reditos d 3I censo reconocido en el sitio «La Mota», y las costas del juicio,—-Y para que tenga efecto ese requerimiento,, por ignorarse sus domicilios y paraderos se extiende la presente, —i .San Antonio de los Baños, 16 de Febrero de 1894.-—José Cas-tilteya.—Agustín Castro.—El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, se ha servido disponer, por auto de 10 del actual, dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra doña Encarnación Valdés y don José Durán, en cobro de redituaciones de un censo, se cite de remate á los deudores, para que en el improrrogable término de 9 días útiles, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños, 16 de Febrero de 1894.—Y para su inser-¡ ción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 16 de Febrero de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro. 1015 T 11
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Tomás Hernández Marín, natural de la Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 19 años de edad, hijo de don Tomás y doña Mercedes, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Alonso; apercibido, si no lo verifica, ’de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, Marzo 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1029 I 11 .
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto en diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de Avilés, que por ignorarse el domicilio en esta ciudad de don José Martínez Rodríguez, se le notifique el auto dictado por el juzgado exhortante dictado en la testamentaría voluntaria de doña Rafaela Rodríguez Maribona, promovida por su apoderado don José Solís Muñoz, que dice así:—Auto juez Sr. Casas.—Avilés, 27 de Enero de 1894.—Dado cuenta de los presontes autos de juicio voluntario de la testamentaría promovido por don José Solís Muñoz, vecino de Trasena, término municipal de Ceryera, como apoderado de don José Martínez Rodríguez, por fallecimiento de doña Rafaela Ródríguez Maribona.—Resultando: que han transcurrido 4 años á contar desde la última diligencia practicada en este juicio, sin que ninguno de los interesados haya instado su curso como podía hacerlo.—-Considerando: que en este caso procede tener por abandonada la acción deducida conforme á lo dispuesto en los artículos 411 y 414 de la Ley de E. Civil.—Se tiene por abandonada la acción en el presente juicio de testamentaría el cual se archiva sin ulterior progreso, siendo de cuenta de cáda interesado los gastos ocasionados á su instancia; y para la notificación de este auto al promovedor del juicio, líbrese despacho al juez municipal del indicado término de Cervera. La proveyó y firma el Sr. D. Antonio Casas y Criado, juez de l.o instancia de este partido, doy fe.—Antonio Casas.—Ante mí, Federico Fernández Tapia.—Y para su publicación en la Garceta oficial, libro l,a presente en la Habana á 7 de Marzo de, 1894.—Francisco de Castro.	.1020 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Rafael García López y sepan que poséé bienes de fortuná; para que dentro de 3 días Comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 7 de 1894.—Nicanor del Campo.
1024 I 11
El Sr. juez ele 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por estemedio á don Manuel Fernández, vecino que fué de Prado núm. 3; para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á hacer efectiva la multa de 100 pesetas que ilé fué impuesta por no haber asistido al juicio oral de la causa contra don Alejandro Castro y Díaz.—Habana, Marzo 7 de 1894.—Zacaríás Brezmes.	1028 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto ¡se cite por este medio á las personas, que conozcan á Mr. John 'Arou.y Mar Louis Kaller y sepan que posean bienes de fortuna; para que dentro de 3 días comparezcon en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 7 de 1894,—Nicanor, del Campo.	; 1022 I 11
El Sr. juez dé 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes de fortuna de la propiedad de don Pedro Rosas Garmendía; para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por robo.—Habana, Miarzo 7 de 1894.-Zacarías Brezmes.
1021 I. 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Val-, dés Mórejón, vecino que aparece ser de Crespo 44, para que él' día 15 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana,
8 de Marzo brero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1014 I 10
GUANA JAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Rodríguez Alvarez, natural de la Habana, de 17 años, soltero, cajonero y con instrucción; para que dentro de 10 días ! comparezca en este Juzgado por consecuencia de la causa que > se le sigue por lesiones á don Rudesindo Acosta; apercibido
que si no comparece de lo que dispone la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á lá busca y captura de dicho , individuo; presentándolo en este juzgado, á disposición del mismo.—Gnanajay y Marzo 7 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
1025 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye contra don José Rodríguez Cuervo, por desobediencia é insultos á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que còinparézcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa, á las personas que presenciaron el hecho denunciado por los guardias municipales números 102 y 239, de haber sido desobedecidos é insultados por el procesado^ en la tarde del 6 del actual, en la calle de Ancha del Norte esquina á Prado, por haberle -requerido á consecpegci^ de. hallarle situado con el còche de plaza que conducía, fuera de paradero, Y para su jpublicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 8 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1028 I 11
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instáñeia del distrito de Jesús María,, en el incidente de la causa formada por injurias, ha dispuesto-que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de don Martín Moraleda, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,, expido la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo,	1008 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en la causa formada por lesiones en riña, contra don Lisárdo Do val y otro, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declararar acerca de la insolvencia de dicho procesado, para que dentro de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la c^lle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 7 de Marzo de 1894. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1007 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por lesiones al asiático Manuel Pérez, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del de igual clase Eduardo Aquien, para que dentro del término de 3-días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 7 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1006 1 10
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Prudencio, conocido por «El Matancero», para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sesigue por hur to á doña Caridad Romano; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.° de Marzo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Donato Na-veira.	1027 I 11
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno José Manuel Hernández y Hernández, por hurto de aves, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan José Antonio Coujo, vecino que fué del tejar de la «Miranda», para que dentro de quinto día comparezca dentro de tercero día en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.^—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Marzo 5 de 1894.—Luis Blanco.	1013 I 11
: El’Sr. juez de instrucción détf Certo, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos dé la Caceta oficial, al testigo don Cesáreo Deschapelley* vecina que se dice ser del Cerro, cálle dé Cepero número 4, parH.qúe dentro kie quintó día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 48, por estafa á don Ramón Ignacio Agüero.—Habana, Marzo 5 de 1894.— José Nicolás de Ortega.
1012 I 10
BÉJÚCAL.
A consecuencia de la causa formada con Ramón Hidalgo Gato y otro, por rapto de doña Regla Arévalos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á dòri Manuel Arévalos, para que en el término de. ocho días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia*—Bejucal, Marzo 6 de 1894. Gaspar Barona.	1004 I 11
*.;v GUANAJAY.
A virtud de. carta orden librada, por el ‘Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rió, en la causa oóntra don José Martínez Posada por coacción; el Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en virtud de ignorarse el domiciliò y paradero de loa 'testigos don José M.a Barrios y don José Herrera y Górdova; ha dispuesto se les cite por este' medió,' á fin de que comparezcan á hacerse cargo de una notificación y de un requerimiento.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial.—Guanajay, Marzo 5 de 1894.r^El Escribano, Manuel Garrido.
998 I 10
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de
■ este distrito judicial.
Por esta requisitoria, llamo y emplazo al pardo don José Sellés y Rodríguez, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y de 37, años; para que dentro del término de 10 días se presente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uni^n de otro se le sigue por juego prohibido; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los peí juicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, capturen á dicho pardo y lo remitan preso á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Marzo 5 de 1894.—Antonio Alonso-Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
997 I 10
i