132
GACBTi DE LA HABANA
cipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contiibuciones al Estado por su finca («Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Rcinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en . cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, B omillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y Cu, José M. Iturria, Suárez Ru:z y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Mar co, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pe dro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contri buciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondien te al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la ex presada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con dis tintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán \ los cuales se les dita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don Angel Suárez Argudín, D. Angel Montalvo,, Da Concepción Montalvo de Lombillo-, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Brifíales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres; Amat y la Guardia.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el pre sente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—Jos i Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del termino
de Guamutas.
Ha.ce saber: que en expediente de apremio incoado 'por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana*, correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subásta dé la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, Lust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, Di Ramón Delgado, D, Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y Da Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D.'Manuel Lómbart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez, días en la Gaceta de la Habana, expido el ¡presenté en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
InzgaUo» Militar«»
HABÁNA.
Don Joaquín Alvarez Zapico, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el' soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Juan Garrido Vargas, por el delito de deserción, hijo de Juan y de María, natural de Bornos, provincia de Cádiz, de 30 afíós dé edad, estado soltero, ofició del campo, y sus señas ^on las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz iégular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción régular, señas particulares ninguna; cuyo paradeio se ignora;
Usando de la juridicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, .empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.	•
A la vez,- en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades, convenientes, al Cuarto de banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que el presente tenga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana, á 7 de Enero de 1894.—Joaquín Alvarez.—Por su mandato:-El ‘Secretario, Guillermo García.	,14
PINÁR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de esta plaza y provincia
Hago saber: qué en causa núm. 4826 que instruyo por robo en la casa de D. José Manuel Hernández, sita en el ingenio «Convenio», término municipal del Guayabal, verificado en la noche del 24 al 25 de Junio del año próximo pasado;
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo. Macías, de 20 años de edad, soltero, natural de Vereda Nueva y avecindado en la Habana, cuyo moreno es cojo; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busóa dél referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habaná y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero de i894.^El Juez instructor, Luis Torón. — Por su mandato: — Secretario, Felipe Quivira.
PUERTO PRINCIPE. ,
Capitán El Cabo 25
D. José Subirau Espinal, primer Teniente del según do Batallón del Regimiento Infante!ra* de Tarragona nú mero 67 y Juez instructor del expediente, que por falta grave de deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimien-1893.—t0* Vicente Paredes Villarreal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Paredes Villareal, para que en. el ¡térmiao ,de 30 días, se présente en este Juzgado á dar sus descargos, y si no lo hiciere será juzgado en rebeldía, con arreglo á lo mandado eh el Código dé Justicia militar.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex-
pido el presente en Puerto Príncipe, á 27 de Diciembre de José Subirau.	9
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del pri mer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción, 'contra el soldado de la primera Compañía del mismo, Andrés Canasco Tovar, hijo de José y de En carnación, natural de Albacéa, provincia de Murcia, de 23 años de edad, de estado soltero, de oficio jornalero, e§ta tura un metro 627 milímetros cuyas señas soiji: pelo castaño, cejas al peló, ojos pardos, nariz regular, barba poca* boca regular, color ftrigueho, frente regular, aire marcial, producción fácil, sin señas particulares. Fué filiado por el pueblo de Albacéa, .como quinto por su suerte para el reemplazo de 1890;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presénte tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de o días, á contar desde la publicación de estu requisitoria,, se presente eh éste Juzgadq, á fin dp quesean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio qué haya’ lugar.’
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, ’tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del refefido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Diciembre de 1893.-»■Francisco Nájeras.	... .	-	566
lujados de primera instancia ó instrucción.
GUADALUPE.
En los autos ejecutivos seguidos por la Sra. doña María de la Concepción de 1^ Cantera, y continuados por don Tomás Rodríguez Lanza, como Cesionario, contrá don Salvador Baró Negre, que cursan en el Juzgado de 1.a instancia del .distrito de Guadalupe, por ante mí, á escrito del ejecutante sólíci-tando se notifique á los segundos hipotecarios de los ingenios «San Miguel» y anexo, demolido «Luisiana» y potrero «Monta-ai^ el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de las mencionadas fincas embargadas en este juicio, que se encuentran en la vía, de apremio.; se ha dictado la siguiente providencia:—Juez, Sr. Calvo Romeral.-— Habana, 23 de Noviembre de 1893.—A lo principal, .por presentado con la certificación que se acompaña, únase á sus au-
tos, y al otrosí, hágase saber á los segundos hipotecarios délos ingenios «San Miguel» y anexo, demolido «Luisiana» y potrero «Montaña», el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes referidos. Ló mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fe.—J. Calvo.— Ante mí, José Esclápet.—Y ño siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los que aparecen como segundos hipotecarios que lo son los, herederos y causahabientes de doña Dolores. Azopardo y Vela, don Miguel Liañp y Fernández de Cossio, don Juan d,e. la Cruz Lavalle, don Salvador Baró y Cunf, herederos y causahabientes de don José Baró y Blan-chard, don Jacobo y. don Antonio de los Reyes Gavilán, por no constar sus domicilias é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de dos del corriente, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en. la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándoles' el mismo perjuicio que si se le« notificara en su persona.—Habana, Diciembre siete de mil ochocientos noventa y tres/—José Esclápet.
29 P .20
FILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial’de las de fuera de la Habana. Juez de 1.a-instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace Saber á don Francisco García Secada ó á quienes sus derechos representen como herederos del mismo ó de don'Joaquín Pérez Secada: que á consecuencia del jujcio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue don Abelardo Bello y Hernández, contra don Edgardo Emilio Biart, en cobro de pesos; ha sido librada la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencias de nueve de Diciembre último y doce del corriente mes, por este medio hago saber á don Francisco García Secada ó á quienes sus derechos representen como herederos del mismo ó á don Joaquín Pérez Secada, que por ante mí y en di cho Juzgado, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Abelardo Bello y Hernández, contra don Edgardo Emilio Biart, en cobro de pesos por réditos de censos, en el cual, habiéndose, embargado el ingenio demolido «Concepción», antes «Campu- ' sano», situado en el término municipal de Cimarrones, en el partido judicial de Cárdeñas, y entrado dicho juicio en la vía de apremio, apareciendo con una segunda hipoteca á favor del expuesto don Francisco García Secada, se les hacer saber el estado, del juicio por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del inmueble embargado, é ignorándose el domicilio-del interesado ó interesados, se les hace saber por medio de la presente, que habrá de fijarse en la tablilla del Juzgado y publicarse por edictos eh tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.—Habana, quince de Enera de mil ochocientos noventa y cuatro.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana,..Eneró quince de mil ochocientos noventa y cuatro.--T-Francisco L. Hurtado y Jiménez.-*-Ante mí, José B.. Egea. '	-	26 P 18
'BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción - del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Elola, vecino que era de Oficios número 10, para que á- las 12 de la mañana, del día 25 del presente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra don Angel Gondal y Vilar.—Habana, 19 de Enero de 1894.—El Escribano," Juan H.‘ Vergel.	'	>1.	255' * I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Nogueras., vigilante que fué de policía, para que á las 12 déla mañana dél día 21 de Febrero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Sabino Duque, por hurto.—Habana, Enero 17 de 1894.—-Eligió Bonachea.,	256 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez efe 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, citó, llamo y emplazo á doña Eulalia Aguádb ó sea Amparo Martínez, nhturaí de Valládolid, provincia-de1 Castilla¿ de estado soltera, de 22 años1,j de profé-sión meretriz, vecina de Obrapía' 78, hijá de Víctor y de Petra* á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publica ción de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á. descargarse de la, culpa que le resulta en la causa, que se le sigilé por estafa; cierta y segura, de,que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará él perjuiefó consiguiente.—Por tanto encarga á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap üra de la reféridu individuo y la hágan conducir al lugar indicado, pues en ello sé interesa la administración de justicia.— Habana, Enero 15 de 1894.—Martínez Ayala.-^-El Escribano* Waldo A. Insuav.	■	•	.	¡ ¡ 239 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez;-natural de Méjico, provincia de ídem; soltero, de 28 años,,de profesión!camarero, vecino de San * Juan de Dicte número 10, á fin de que en el término de 15 :días; á contar desdé la publicación de la. presente c;o?Pparezca en este. Juzgado, Ha-báua 4,3, á descargarse déla culpa que le resulta ,en causa por hurto á qon Jua^i Vidal; cierto. y seguro que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el pérjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las áutoridádés civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo1 y lo hagan conducir al lugar indióadó, pues en, ella está interesada la administración- de justicia.—Ha-haqalrfiteero47 dé 1894*—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H-.,Vergel.	.»	254. I 19
É.l Sr, Juez de instrucción del distrito, de Belén, por ante mi, há dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a don Fermín Andéricá y Muro, natural de Soria* soltero, dé 33 años / ethpléádo cédante y sin domicilió, á, fin de que comparezca en esté Juzgado, calle de Habana núínéro 43* en la .causa seguida por hurto, de los documentos del mismo.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enervó IV. de 1894.—El Éscribano, Juan H. Vergel.	244 I 1Í8
El Sr. Juez de instrucción, del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Benito Alonso, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Enero del porriente año,, comparezca ante la Excma. Audiencia; á las sésiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez y otro, por estafa.—Habana, Enero 16 de 1894. —El Escribana, Juáñ H. Vergel. "	242 I 18
El Sr, Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuestq se convoque por, tres números de la Gaceta oficial, á don José Roura, vecino que era de Bernaza 45, para que á las í£ de la mañana del día 19 de Febrero entrante, com-