Año LVI.—Núm, 96
Miércoles 25 de Abril de 1894
Tomo I?—Pág. 761
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEPóIsrO
PUNTOS	33B	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, X calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos’
PREGIO DB LOS ANUNCIOS
Por Cada linea al dia«	. . . . . .	20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
• Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . ‘ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBMPIiAR
Del mes corriente...................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del añe .
Por cada' un año atrasado • • ....................50 cts. oro.
6-00 OTO.
6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL. ;
Sección Central de Gobierno y ArchÍvo.
Personal. .
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 3 v6, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—-Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno de la Región Oriental y. provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Félix López.Calle, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey !(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turnó cuarto, á don Juan Antonio Vinnent y Kinde-lán, cesante de mayor categoría.—-De Real orden lo digo áV. E. para su 'conocimiento y demás efectos«.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.-
Habana, 17 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. MinfStro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 7 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
T). Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio Territorial de esta Corte y vecino de ella.—Doy fe: Que por D. Albertó Clarke, de cuarenta y nueve años, de nacionalidad inglesa, soltero, corresponsal del «Times», de esta vecindad, con habitación en la calle del Florín número seis, previa presentación de su cédula personal de novena clase;, expedida en tres de Octubre del año último, con el número 695, la cual vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patejnte:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Jeorge Van Wo-gena, domiciliado en New York, (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 25 de Noviembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia do» cumentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en vagonetas para azúcar »—Y habiendo cumplido con
lo que previene sobre el párticular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la-fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo. segundo deFReál decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de.las cuotas anuales que .establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, .contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica .en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en él país.—Madrid 3 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 217, con el. número 11,5.06.—Hay sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. -Concuerda la patepte inserta con su original á que me remito y devuelvo al. Sr. . exhiben te—Para que conste á su instancia y entregar al mismo expido el presente en este pliego clase iba, que signo -y firmo en Madrid á 24 de Marzo de 1891, después de dejar nota en el libro indicado.— Hay un signo.y una rúbrica-.—Joaquín Moreno.-Hay un sello de la Notaría de] mismo.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios.del. Ilústre Colegio de esta capital y, vecinos de la misma, legalizamos él signo, firmo y .rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.— Madrid, 30 de Marzo de 1891.—Hay dos signos y rúbricas.—Ldo. Manuel García Rodrigo y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un timbre móvil y un sello del Ilustre Colegio Nótarial del Territorio de Madrid.—Es copia.-— El Director general, Roda.—Hay una rübrica.-Hay un sello del Ministerio de Ultramár de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Seccióu central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público dé los del Ilustré Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma -—Doy fe:—Que por don Francisco Elzabu.ru. y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á ¡la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Éscriváde Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-rPpr cuanto Mr. SeigmundLayson Salomón, domiciliado en Brooklyn (EstadosUnidos) ha.presentadocon fecha 25 de Noviembre de 1890,'én eTGobierno civil de Madrid, una instancia documentada eii solicitud de patente de. invención por «mejoras en las máquinas de rotular.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio dé 1878, esta Dirección general en virtud de-las fa cultades que le confiere el artículo cuarto del Real decretó de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Foménto á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención qué le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha dél presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede, hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no
acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891. — Marqués de Aguilar.-^Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 219, con'el número 11508.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de qué doy fe y á que me remito.—jT para que asi conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima núm. 576,397 que signo y firmo en Madrid á 5 de Mayo de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de ésta Corté, legalizamos el signó, firma y rúbnca de. nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 6 de Mayo de 1891.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado. —Mariano Alonso Apoli-nario.—* Es copia.—El Director general, Roda.r-Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
La Real orden de 19 de Agosto de 1893, publicada en la Gaceta del 14 de Septiembre siguiente, .dispuso:
10 Que el pago de las contribuciones y efectos timbrados en las oficinas recaudadoras, dependencias de Hacienda y expendedurías, se verificara precisamente en oro, en todos los casos en que e) importe de aquéllas ó el precio de los últimos, consienta la posibilidad del pago en dicha especie metálica, salvo el 10 p. § en plata y el 5 p. g en bronce, que establece el precéptó legal y en límite que señala.(articulo 31 de la ley de presupuestos de 30 de Junio de 1892, vigente por el artículo 89 de la . ley de 6 de Agosto de 1893.)
20 Que si la cuota, la fracción de cuota ó el • valor de los efectos no tuviera, por razón de su escasa cuantía, equivalencia en moneda de oro circulante, el pago podrá verificarse en plata; pero el contribuyente ó comprador abonará el 6 p. g que sobre dicha especie tiene reconocido legalmente el oro.
39 Que en el caso de que el pago sea de cantidad tan ínfima que no sea posible ajustar la cuenta con la moneda en curso, se entenderá completo el pago con el de la cantidad inferior más aproximada que se pueda formar.
49 Que en las expendedurías de efectos timbrados deberá existir de manifiesto una tabla impresa con las equivalencias de valor por los pagos que no sé verifiquen en oro.	...
A esta Real orden se dió el debido cumplimiento, tomándose como base de oro el centén; pero existiendo hoy en circulación monedas de oro nacionales y francesas de $4’24, éstas y no el centén constituirán la basé para el pago y cobro de todas las atenciones y derechos del Estado, y las fracciones de plata que no alcancen la referida base de $4’ 24, se ajustarán á lo dispuesto en la Real orden ya ¡ citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 686, la Real orden siguiente:...
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por cesantía anticipada de don Ramón Sánchez Isla, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Dionisio de Castro y Plaus, oficial 59 cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894.-El Intendente general, Antonio del Moral.