60
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrífuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: — á 0*625 de Peso en oro Por kilogramos. Bocoyes: No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 9 de Eneró de interino, Jacobo Patterson.
1894.-El Sindico Presidente
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración
principal de Hacienda de Pinar del Río.
déla provincia
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; se-ñóres que se citan.—D. Juan Lavín, Lust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones,' D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adán, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y Da Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el: presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—Tos& Díaz.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca & Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Rcinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—Tos^ Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal, del Término
de Guamutas.
Hace sáber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» corres-! pondiente al ejercicio de 1892 á 1893, Y embargada la ex-1 presada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, R omillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y Ca, José M. Iturria, Suárez Ruiz y Ca, D. Trino Hernández, JD. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893•—José Díaz.
Don José ’Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación espedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señofes que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don Angel Suárez Argudin, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Briñales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término . de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por. la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de, 1892 á 93 y embargada la expresad^ finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor
Junta de Patronos del Hospital «Santa Isabel de Cárdenas.»
Desiertas por falta de licitadores las subastas de los suministros de medicinas y otros efectos y de combustibles del Hospital, intentadas el 30 de Noviembre, esta Junta ha acordado sacarlos á segunda subasta en las mismas condiciones que la primera, por lo que resta del corriente ejercicio, señalando para los actos la una y tres de la tarde del día 19 de Enero, en la Administración del Hospital.
También ha acordado sacar á subasta por primera vez los suministros de adquisición de ropas, efectos para lavado y utensilios por lo que resta del corriente ejercicio, señalando para esos actos la una, las dos y las tres de la tarde respectivamente, del día 20 de Enero.
El importe anual de estos servicios, se ha calculado en setecientos veinte pesos el de medicina, cuatrocientos ochenta pesos el de combustible, trescientos pesos el de adquisición de ropas, doscientos pesos el de efectos para lavado y cuatrocientos pesos el de utensilios.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito hecho en la Subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Españoló Caja del Asilo, del cinco por cientocomo fianza provisional, que ampliará al diez por Ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Pi-nillos núm. 82, (altos). ‘
Cárdenas, 30 de Diciembre de 1893.—Vto. Bno:.,— El Presidente, C. A Smith.—YS\ Secretario, Laureano Valls.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
fungados ¡«le primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del ¿distrito de
la Catedral.
A consecuencia de los juicios ejecutivos, acumulados, seguidos por el Sr. Conde de Casa Montalvo y D. José Garavilla, cesionario éste de don Teodoro Ágostini, contra la sucesión del Sr. don Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel de Bejucal, en cobro de réditos de censos constituidos en tierras del ingenio «Intrépido», y reclamación de uri crédito hipotecario que grava la misma finca, siendo dos de dichos juicios los que radicaron en las Escribanías de don Bernardo del Junco y don Manuel Andreu, y el otro el que cursaba ante el Escribano don José Gareía' Tejada, seguido por D. Teodoro Agostini, sé ha rematado el expresado ingenio «Intrépido», sito en el término municipal,de .Corralfalsq de Macurijes, jurisdicción de Colón, habiéndose adjudicado á don José Garavilla por la cantidad de 61,268 pesos oro; y practicadas las correspondientes liquidaciones aparece que después de rebajar como cargas perpetuas los capitales de censos impuestos á favor* del Vínculo del Sr. Conde de Casa Montalvo, y de deducir también el importe reclamado de sus réditos y los posteriormente vencidos, así como las costas causadas, ha que* dado un sobrante de 5782 pesos 69 centavos oro, que ha sido consignado en los autos por el rematador Garavilla.—Ea los referidos autos acumulados se ha presentado don José.Abeillé como apoderado del Sr. don Manuel Aguirre de Tejada, Conde de Tejada de Valdoser-a, y de las hijas fie éste doña Carmen y doña María Aguirre y Cárdenas, reclamando el referido remanente; de 5782 pesos 69 centavos y pidiendo que se le entregue esta cantidad, por ser sus expresados poderdantes los acreedores hipotecarios preferentes.—Lo que se hace saber á don Manuel Tijero, á don Edmundo Móurgue, á don Teodoro Agostini, á don Juan Espino, á tos'hérederos de don Ambrosio de Cárdenas y Romero, á la Sociedad de Freixas, Prats y Compañía, á la Sociedad de S. Castañer y Compañía, y á don Mariano Hernández, acreedores hipotecarios del ingenio «Intrépido »„según resulta de las certificaciones de gravámenes, y á la Sociedad de Menéqfiez, Pires y Compañía, que figura con un crédito para refacción; á fin de que dentro del término de nueve „días, común á todos, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y en el Boletín de esta provincia, acudan á deducir en los mencionados autos acumulados su derecho, si consideran tenerlo preferente para percibir el expresado sobrante de 5782 pesos 69 centavos oro; bajo apercibimiento de que si no lo efectúan, les parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana, 8 de Enero de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.
9. P 10;
BELÉN	.
Dr. fion Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de B^lén.
Por empresente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio que se relacionará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como siguen:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. Dr. don Augusto Martínez Aya-la, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén. Visto el presente juicio ejecutivo seguido por los Sres. doña
María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, administradora y tenedora de los bienes del Marquéis de la Real Proclamación; don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, actual Marqués de este título; don José Sebastián de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña, y por don Rafael y don Ramón de los propios apellidos, éstos cuátro últimos, como herederos de su Sr. padre don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, todos propietarios, vecinos de esta ciudad, representados por el Procurador don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección primero del Ldo. don Agustín de la. Guardia, y posteriormente de! Dr'. don Manuel Frpil,án Cuervo, contra la sucesión de doña María de los Angéíés Rodríguez de la Cantera, qüe la compénen sus hijos don Redro, don Fernando, don Julián, doña Butgarda, don Andrés, don Joa quín, doña María de lós Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, de los cuales sólo sé encuentra personado en estos autos el nombrado don Fernando, propietario, vecino de Cárdenas, representado por el Procurador don Alfred.o Martínez Aparicio, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero,, hallándoselos demás en rebeldía, en cobro de diez mil quinientos pesos, por réditos de censo y sus intereses y—Fallo:, que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra la sucesión de doña María dé los Ángeles Rodríguez de la Cantera, queTa componen sus hijos don Pedro, don Fernando, don Julián doña Lucgarda, don Andrés, don' Joaquín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á la Sra. doña María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, viuda, alba-sea, administradora y tenedora los bienes del Sr. Marqués de la Real Proclamación y á los Sres. don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, actual Marqués de dicho título, don José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña, don Rafael y don Ramón Morales y Sotolongo, herederos del mencionado Sr. Marqués de la Real Proclamación, de la suma de diez mil quinientos pesos oro„ importe de las pensiones de censo que se reclaman, los intereses legales de dicha suma, desde la interpelación judicial,, y costas causadas y que se causen hasta el completo pago, en cuyas costas sé condena á los ejecutados.—Y por ésta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Augusto Martínez Ay ala.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia fu6 redactada, leída y firmada por el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén,, quien la publicó en la audiencia de este día con mi asistencia.— Habana, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y para notificarla á don Pedro, don Julián, doña Lutgarda, don Andrés, don Joaquín, doña María de los Angeles y don Juan de la Cantera y Rodríguez, que sé encuentran declarados en rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana, Diciembre nueve de mil ochocientos noventa y tres.— Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.
8 P 9
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al de la testamentaría de doña Estefanía de Alba, formado para tratar de la medida y deslinde de la hacienda «Guara», promovido por el representante común de ésta, don Julián Valdés Carrasco, contra D. Ignacio y D. Fernando Herrera, en cobro de réditos de un censo, he dispuesto en providencia fecha. 30 de Diciembre último, se citen por este medio á los referidos, don Ignacio y don Fernando Herrera, por ignorarse sus domicilios, para que el día 15 del corriente mes, á las 2 de la tarde, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, á cargo del Notario don Arturo Galletti, situada en San Miguel 51, para la compulsa de la escritura de constitución del censo cuyos réditos se reclaman en los autos citados, otorgada en 14 de Marzo de 1788, ante el Notario don Nicolás Frías.—Y para citar por este medio á los precitados D. Ignacio y D. Fernándo Herrera, sé libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.-Habana, Enero 4 de 1894.—Martínez Ayala.— Ante mí, Eligió Bonachea.	68 T 10
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María
de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que en el juicio-ejecutivo seguido por doña Matilde Cadenas y Galindo, contra don Elias Correa y Gai cía, en cobro de pesos, que se encuentra en la vía de apremio, he dispuesto se saque á pública subasta la finca embargada en dicho juicio, que lo es la vega nombrada «El Corojo», conocida por «Correa», situada en el término municipal de San Luis, barrio del Pueblo, partido judicial y provincia, de Pinar del Río, siendo su cabida superficial de 53 hectáreas y 6808 metros planos de terreno de color mulato y blanco, apre-cida con fábricas, cercas, cultivos, aguadas y demás anexidades, enlasumade 5.941 pesos52centavos oro, señalándose para el acto de remate el 17 de Febrero próximo entrante, á las 2 de la tarde, en la sala de audiencias del Juzgado, Tacón 2; con advertencia, de quq no se admitifá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los interesados,- con los cuales de- •• b$rán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros.-Habana, 2 Enero 189;4.—Fr.ancis.co O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	107 T 10
GUADALUPE.
En los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra la Sociedad de Oliver Hermano y Compañía, en cobro de mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos cuarenta centavos oro, que cursan en el referido Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, á instancia de la representación ejecutante, se ha dictado la siguiente providencia.—Providencia, Juez Sr. Mora y Varona. —Habana, veinte y dos de Junio de mil ochocientos noventa y tires.—Por, presentado con las resultas que se acompañan, notifíquese á los*'segundos hipotecarios que se indican, el estado de la ejecución, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta del ingenio «Cataluña», practi»ándose dicha citación por edictos, según se interesa.—Lo mandó y firma fiicho Sr. Juez, doy fe.—Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet, cuyo juicio ejecutivo se encuentra en la vía de apre1 mió, y se hace saber este estado para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio «Cataluña», situado en el partido judicial de Cárdenas y término municipal de Guamutas, si les conviniere, á las personas y Sociedades que á continuación se
