686
GACETA DE LA HABANA
y cinco centavos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha suma, debiendo los licitadores para hacer proposición, consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por ,100 del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber, que el título de propiedad obra unido á los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo remate tendrá lugar en este juzgado, situado en la ¿alie de Manrique número 69.—Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por don Juan Guaiberto Morera, contra doña María de la Concepción Jaer y Madrazo.—Habana, Abril 11 de 1894.—¡Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	149 P 13
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Enrique Montiel; para que el día 31 de Mayo próximo á las 12 de la mañana comparezca en la Réal Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa contra don Cristóbal Fuentes por provocación á la rebelión; apercibido de multa de 12 y media á 125 pesetas, caso incomparecencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Abril de 1894.—Nicanor del Campo.
1420 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Simón Castañedo y Castillo; para qué el día 26 de Junio próximo á las 12 de la mañana comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don ^Manuel Feito y otro, por resistencia.—Habana, Abril 9, de 1894. —Nicanor del Campo.
1419 I 13
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández Villar, vecino que fué de Monte numero 481, para que el día 26 de Junio próximo, comparezcaá las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Rufino Piñeiro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á
9	dé Abril de de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1410 I 12
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belérf de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Inés Pinero y don Luis Pereira, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 5 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Quintana ó sea Guillermo Báez Espinosa.—Habana, Abril 10 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1418 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Pascuala de la Llama y Meló, natural de la Habana, provincia de ídem, estado casada, de 30 años, de profesión su casa, hija de Manuel y de Ana, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en unión de otro, en lá causa que se le siguió por adulterio; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 10 de Abril de 1894.—Martín Piracés!—El Escribano, Waldo A. Insua.
1414 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Peña, vecino qne fué de Monserrate número 71, para que á las 12 del día 18 de Mayo próximo, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminad de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Restituto Díaz, por estafa.—Habana, Abril
10	de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1415 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José San Martín, vecino que fue de Prado esquina á Animas, para que comparezca ante este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones en riña.—Habana, Abril 11 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1431	1	13
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por rapto, contra D. Tomás Adolfo Sánchez y Valdés, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 Abril de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1434 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Baltasar del Valle y Menéndez, por leciones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos dé'la Gaceta oficial, se convoquen á don José I. Acosta y Cao, don Rafael de la Torre, y don Saturnino Fernández, vecinos que fueron respectivamente de Monte 348, San Miguel 97 y Monte 61, á fin de que el día 24 del actual, y hora délas 12, comparezcan anje la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Abril 4 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1373* I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia dictada en la causa número 144, seguida por hurto á don Marcos Rodríguez Clemente, ha dispuesto que por tres números la Gaceta oficial, se cite á don Marcos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, de 67 años, casado, labrador y cuyo individuo frecuenta los portales del solar «La Trocha», situado en la calzada del Monte, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en en la causa que instruyo por hurto á dicho individuo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. Habana, Abril 6 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1412 I 12
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Orta y de la Cruz, natural de Bahía Honda, estado soltero, profesión cochero, de 33 años de edad, hijo de Ramón y de Candelaria, para que dentro del término de 10
días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su buusca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Donato Naveira.
1374 I 12
CERRO.
En la causa formada contra don Sebastián Campo Lara y otro, por hurto, el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque al ceLador de policía que fué, don Antonio Menéndez Suárez, para que el día 26 de Mayo próximo, á las 12, comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legalesY para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Abril de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1433	[ 13
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Mr. Henry Howard, por insultos á agentes de la autoridad, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo en dicha causa don Dionisio Fernández Pedregal, vecino que fué de la calle de Santuario número 22, en el pueblo de Regla, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 19 de Abril actual, á las 12 de su mañana, á fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada; con el apercibimiento de incurrir en la responsabilidad señalada por el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga lugar por este medio la referida citación, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1894.-Rafael Galindo.	1404 I 13
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de
este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo de alazán tostado, de 7 cuartas de alzada, con la pata derecha blanca de unos 9 á 10 años, con una matadura en'el lomo, de la propiedad de don Ezequiel Fernández de la Auja, el cual fué sustraído de la estancia «Las Cañas» en San Miguel del Padrón, en la noche del 26 de Marzo último, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario, recomendando al propio tiempo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.— Y para que esta requisitoria tenga su debida publicación, se libra la presente.—Guanabacoa, Abril 10 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1435 I 13
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de esta
villa de Guabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un*¡ caballo moro melado, como de 6 y media cuartas de alzada, que en la noche del 30 de Marzo último le fué sustraído á su dueño don Santiago Suárez, en el. cuartón de Buenavista, barrio de Cojímar, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el oportuno sumario; recomendando al propio tiempo la detención de la persona que lo próseyere sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa, Abril 6 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.
1392 I 11
En el sumario que se instruye por hurto á don Lucas Demeter y hurto frustrado á D. Matías del mismo apellido; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por antemí la citación de los indicados individuos y de doña Salomé y don Francisco Gómez, de doña Catalina Saínz y de las demás personas que en unión de éstos residían en una tienda de campaña establecida en el pueblo dé Regla, pa^a que comparezcan en este juzgado á primera audiencia, á prestar declaración; apercibidos de incurrir en la responsabilidad señalada por el art. 420 de la Ley procesal.—Y para que por este medio pueda tener lugar la, citación de los referidos individuos, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1894.—Rafael Galindo.,
1406 I 11
MARIANAO.
Él Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha dictada en las diligencias que instruye para dar cumplimiento á una carta orden de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de este periódico á don Ricardo Alvarez Castaños y doña Josefa Herrera y Piloto; para que á los 12 de la mañana del día 11 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Luis Peñalver, por homicidio y hurto.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Ma-rianao á 9 de Abril de 1894.- Alejandro A. Núñez.
1421 I 13
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha dictuda á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por tres números de la Gaceta de la Habana, y con los apercibimientos legales, al pardo Basilio Castillo (a) Tata; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa que en unión de otro se le sigue por abusos deshonestos.—Bejucal, Abril 11 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui,	1432 I 13
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Regla Campos, vecina de San Nicolás; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa formada contra el moreno José Salomé Pimienta, por hurto.—Y para que la inserción tenga efecto, libro la presente.—Guiñes, Abril 9 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1427 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ricardo González Rodríguez, vecino que fué de Madruga, á las personas que puedan dar razón de su paradero y de cómo hayan sido depositados unos restos humanos en los montes del ingenio «Santa Rita», del .érmino de Madruga; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 49, á declarar lo que les conste; ciertos y seguros del buen servicio que prestarán á la administración de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 6 de Abril* de 1894.—Ante mí, • Ldo. Juan Bu. Díaz.	1426 l 13
GUANAJAY.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, se convoca por término de un mes á los parientes del moreno don Andrés Monaca y Armenteros, vecino del término de Cabañas; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á oponerse si les conviniere, á la reclusión definitiva def mismo.—Que así lo he dispuesto en el expediente formado para tratar de la reclusión del citado moreno don Andrés Monaca.—Guauajay y Abril 5 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—De orden de su Sría., Manuel Garrido.	1425 I 13
En la causa seguida por lesiones á don Pablo Ortiz, cuyo hecho ocurrió en el ingenio «San Claudio», término municipal de Cabañas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer se cite por medio del presente periódico al expresado Ortiz, cuyo domicilio se ignora; pero que es soldado rebajado del Regimiento de Isabel La Católica; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicáción, libro la presente.— Guanajay, Abril 10 de 1894.—Manuel de J. Arocha.
1440 I 13
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de ' instrucción de este distrito judicial.
Por medjo de la presente requisitoria, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes'da la policía judicial, procedan á la busca y captura de don Rafael Mora, natural de Artemisa, vecino de Cabañas, soltero, labrador y de 63 años de edad; remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones á don Carlos Ayala.* Guanajay, Abril 10 de 1894.-Antonio A:onso Martínez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1441	1	3 ;
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, • por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de lá [Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Nicanor Baró, que habita en la accesoria sito en la calle de San Diego .número 10, y que se dice trabaja en el ingenio «Central Carmen de Crespo», para que dentro de quinto día comparezca en la calle de Zaragoza número 11, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo al mismo, — Matanzas, Abril 9 de 1894.—Juan Vinageras.	1424 I 13
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por atentado á un agente de la autoridad y lesiones á don Gil Vidal Aguayo, se cite á un sujeto desconocido que en la madrugada del dos del actual, en la portada del ingenio «Santa Filomena», presenció y trató de promediar en una reyerta entre el sereno don Salvador Campe! o y don Gil Vidal Aguayo, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del artículo 420 dé la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Abril de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1370 I 12
El Sr. Juez de instrucción accideotal de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Rafael Salas y Aceituno, por hurto, se citen á don Rafael Salas y Aceituno, don Crescencio Caraba líos y doña Lutgarda Bernal, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día l.° de Mayo, á la una y siguiente de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 10 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	>	1438 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo José Esnard, por robo,,se cite á la morena Matilde Esnard, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Abril 10 de 1894.—El Secretario-, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1439 I 13.
El Sr/ juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa contra el moreno Miguel Molina y otro, por hurto, se cite á don Juan Ca-raballero Pérez, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 10 de Abril de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1437 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera, instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfonso Silegas, vecino que fué del Cobre, de este partido judicial y cuyas demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, cornparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder dé los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de lesiones; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicio^ á que hubiere lugar con/areglo á la ley.— A1 propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y ágentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero dé dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dánddse cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 2 de 1894. Arístides Maragliano.—Juan Montes.	•
1436 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Stos. Hermenegildo, rey, Justino y Quintiliano, mártires.
[Circular en Jesús del Monte.]