Año LV1.—Núm. 41	Sábado 17 de Febrero de 1SS4	Tomo F—Pág. 321
PBBIODIOO OFICIAL D^ÎL GOBIBRITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO DE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por Idem . . • . • £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • . . • • . • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado	50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFIOIAI..
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
im M	___
SECRETARIA GENERAL.
- 'Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 44, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Antonio Gallardo y Martínez, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado en la Isla de Cuba; y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á don Antonio Gallardo y Martínez, la Real auxiliatoria, á tenor ■de lo dispuesto en el artículo 480.del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 2 del actual, ■de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Eebrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Enero próximo pasado y bajo el número 106, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con motivo de petición dirigida á V. E. por el Presidente de la Sociedad Anónima dueña de la fábrica de fósforos «La Defensa» y el gerente de «La Americana,» ■ la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en comunicación número 175, fecha 27 de Noviembre último, consulta á este Ministerio de cuenta de quien debe ser el pago del coste de la imposición del timbre en las cajas ú otros envases que contengan fósforos, si del arrendatario del Impuesto ó de los fabricantes del articulo. —Revisadas las disposiciones vigentes sobre el impuesto de que se trata y el pliego de condiciones bajo el que se adjudicó su recaudación, no aparece definido el caso consultado; pero por el artículo 79 del mencionado pliego de condiciones se impone al arrendatario del impuesto sólo la obligación de tener á disposición del público los timbres para el pago, en la forma que en el mismo articulo se determina.—Los timbres de que se trata por más que afecten diferentes formas,'por razón de la aplicación á que Ies destina, son timbres móviles'como los demás de su clase que expende el Estado; y asi como la responsabilidad de fijarlos ó nó en los envases ó documentos á que correspondan corresponde al público que es también el responsable de darles ó no la debida aplicación y de ninguna manera á los expendedores de efectos timbrados, asi también y por las mismas razones, ni puede ni debe considerarse obligación del arrendatario del impuesto el acto de fijar los sellos en los envases de las cerillas, sino de los fabricantes ó dueños del articulo sujeto al impuesto.—Por estas consideraciones S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que la obligación de imponer los timbres en las cajas y otros envases de las cerillas, es de cuenta de los fabricantes ó los dueños de este articulo en su caso.—De Real orden lo comunico á
V. E. como resolución á la mencionada consulta, para su conocimiento, el de esa Intendencia general de Hacienda y demás efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del corriente, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero último y bajo el número 107, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con su comunicación número 112, fecha 6 de Noviembre último, remite á este Ministerio el recurso de alzada interpuesto por don Antonio González de Náje-ra, como gerente de la sociedad González y Urtiaga, dueños de la fábrica de fósforos «La Americana,» contra la resolución de ese Gobierno general de 14 de Septiembre último, dictada en el expediente formado por consecuencia de visita girada á otra fábrica, condenándole al pago del impuesto sobre las cerillas correspondientes á una cantidad de este artículo que en el acto de la visita apareció sin timbrar y que fué destinada á la quema en presencia de la Comisión visitadora:—Considerando que la destrucción del producto hace desaparecer la materia imponible, debiendo estimarse por tanto como si no hubiera sido fabricado:—Considerando que bien se entienda que el impuesto de que se trata grave la producción ó el consumo, en cualesquiera de ambos casos, no existe ni la una ni la otra sobre que poder dar aplicación al impuesto; y Considerando que no puede alegarse el derecho adquirido pór el arrendatario, pues si, bien lo tiene perfecto para cobrar el impuesto por los fósforos que se fabriquen, no puede hacerse extensivo á los fósforos quemados y süstraidos de la circulación y el consumo, sin haber reportado la menor utilidad á sus dueños; S- M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, revocando el decreto de ese Gobierno general, de 14 de Septiembre último, dictado en el expediente de visita girada á la fábrica de fósforos titulada «La Americana,» disponiendo que se devuelvan á los interesados las cantidades que por este concepto hayan satisfecho.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Yueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar:
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo-
sición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefç de ,rla Sección, Francisco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba,
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relaciórt de los libramientos expedidos por esta oficina, Cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 17 del mes actual.
1¿ Ó		
3.a		Importe.
s «		
	AMORTIZABLE.	Pesos. C.
79	D. Eduardo Puyáis, apoderado de don Pedro García Pico . ....... D. Ramón Pérez Moreira ......	43 75 70 .
	» Genaro Méndez Núñez, apoderado	
	de D, Manuel CamacHo	 D. Juan García Mosquera, apoderado de Da Josefa Anaya y de Da Mónica	519 45
	de la Cfüz Torres. . . . . . . . . '	408 50
	Suma. . ...	IO4I 7O
	ANUALIDADES.	
na	D. Camilo Gómez, apoderado de don	
	Juan Espada Paredes		64 13
120	D. Juan López Ruiz, apoderado de don Lino Sánchez Corral . ... . . .	*49 63
I 21	El mismo, por D. Lamberto Azcón . .	263 88
	Suma		577 64
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 16 de 1894.—El Secretario,-P. A.-Angel León.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sos herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sf ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojcr para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del mes de Abril de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor gene-| ral del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Blanco, Colector que fué del noveno distrito, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de. 15 dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del