.eiEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEFFTO
PRECIOS 2DB SUSOKIPCION
PUNTOS IDE SXTSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, ^calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
precio dis los A.3srxjisraios
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................ 50 cts. oro.
. . 30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar Profesor auxiliar interino de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial de 2a Enseñanza de Pinar del Rio, al Ldo. D. Arturo Córdova y Rodríguez, con el Laber anual de quinientos pesos de sueldo y ciento cincuenta de sobresueldo; entendiéndose esta medida en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 28 del pasado Mayo y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la Enseñanza, la Gramática Castellana que ha escrito D. Alfredo Carricaburo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: — En vista de la instancia que con fecha 30 de Marzo último, ha presentado en este Ministerio don Simón Vila y Vendrell, Catedrático numerario por oposición, de Química orgánica en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, exponiendo, que habiendo sido electo Diputado á Cortes por la circunscripción de la Habana, y optando por este último cargo, desea se le declare excedente del de Catedrático numerario de ascenso; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar á D. Simón Vila y Vendrell, como comprendido en las prescripciones del artículo 188 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880, vigente en Cuba, excedente del cargo de Catedrático, que el mismo interesado expresa; débiéndose entender la excedencia desde el día que hubiere jurado el de Diputado á Cortes.-Ds Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Abril de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 de Mayo, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — Vista la instancia elevada á este Minis terio por D. Cecilio García Morales, en solicitud de que se le conceda la Real auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado en la Isla de Cuba; y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia' que solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á don Cecilio García Morales, la Real auxiliatoria, á tenor de lo
dispuesto en el artículo 480, del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Abril de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril próximo pasado, y bajo el número 497, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su hombre la Réina Regente del Reino, se ha servido expedir el si guíente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en tras-ladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, ¡ vacante por pase á otro destino de D. Antonio Corzo y | Barrera, que la desempeñaba, á D. Ramón Alvarez Soto, Fiscal de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 27 de Abril de 1894.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 595, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: No habiéndose tenido en cuenta al confirmar por Real orden de 24 de Abril último, á D. Celestino Pérez Martín, en el cargo de Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de 3a clase, que dicho funcionario no había cumplido los dos años de residencia en la Isla según previene el artículo 36 del Reglamento orgánico .del cuerpo, y que por tanto no se hallaba en condiciones de obtener el ascenso administrativo de que el referido artículo trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declamar, que el ascenso administrativo concedido por Real orden de 24 de Abril último, á don Celestino Pérez Martín, se entiende desde la fecha en que dicho funcionario se encuentre en condiciones legales de obtenerle, ó sea, desde aquélla en que cumpla los dos años de residencia en la Isla de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.*-Número 605.-Excmo. Sr.:-S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por José Campa y Campa, en solicitud de indulto de la pena de cuatro años y dos. meses de prisión correccional que le impuso la Audiencia de Matanzas, en causa seguida por el.delito de homicidio: Considerando que el mencionado reo es de favorables antecedentes, que en el Establecimiento donde extingue en condena, ha observado
buena conducta y que el delito no revela perversidad en su autor, debiéndose la muerte del interfecto al estado en que se hallaba el reo por los insultos y amenazas de aquél, que le impedía calcular las consecuencias de los hechos que instintivamente realizaia para defenderse.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Oida la Sala sentenciadora, de acuerdo con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á José Campa y Campa de la mitad del resto de la pena de cuatro años y dos meses de prisión correccional que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 11 de Mayo de 1894. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, n de Mayo de 1894.—Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 19 del actual el cumplimiento de la preinseita soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 4 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general, en vista de que ha resultado insuficiente el plazo concedido en 21 de Mayo último, para la adquisición de las cédulas personales sin recargo, y sobre todo, con objeto de que las Administraciones y Ayuntamientos concluyan de formar los padrones adicionales y puedan extender las cédulas, con esta fecha ha acordado lo siguiente:
19 Hasta el día 9 del actual, inclusive, se admitirán á los contribuyentes las hojas declaratorias para la adquisición de cédulas.
2.0 Después de dicha fecha, queda definitivamente cerrado el padrón para los vecinos y residentes.
39 Queda ampliado hasta el día 23 del corriente, inclusive, el plazo para la adquisición de las cédulas sin re* cargo.
49 Desde el 25 del mismo, sin excusa ni pretexto de ninguna clase, se principiará la cobranza en la forma y según determina el artículo 73 del Reglamento.
Habana* 4 de Junio de 1894.—.df. Cabezas.
SUBINTEN DEN CIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador general en cablegrama de 19 del corriente, lo que sigue:
«Examinada consulta 19 Abril derechos máqüinaria, estése ái-o acordado por R. O. de 28 Diciembre.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla. .
Habariá, 4 de Junio de 1894. —El Subintendente, Vicente Jorres.
«