Año LVÍ— Núm. 56
Miércoles 7 de Marzo de 1894
Tomo l9—Pág. 441
IPIEI^XOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIERITO
PRECIOS r>H SUSCRIPCION
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS'
Por cada linea al día *
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . .	. $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . .	$	6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. .	. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ......	%	6-00 oro.	,
El pago de la -suscripción será adelantado.
PRECIO DEL SJ'SA/CPXbA.R
Del mes corriente ................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . •. . 30 cts, oro»
P01 cada un año atrasado . . . . . . .... . . 50 cts. oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBIEKM) GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Cenyral de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en ■cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Terminada satisfactoriamente negociación pendiente con Sultán Marruecos consecuencia sucesos de Melilla; hecha justicia pretensiones de España: reconocida indemnización veinte millonés pesetas, parte contado parte plazos; castigo de culpables; evacuación de zona central, aumeüto guarnición mora en Melilla, garantía cobro indemnización, establecimiento Consulados españoles! Fez y Marruecos. Todas las estipulaciones han sido igualmente honrosas para España y para Sultán.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta pkrá' general conocimiento y satisfacción.
Habana, 6 de Marzo de 1894.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
(De la Edición extraordinaria de ayer.)
Intervención general del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por za y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de r87Ó, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, óásus herederos, si hubiere fallecido-, para que en el término de 15 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1-894.—El Interventor ge neral del Estado, Miguel Cabezas.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.—Revista de Clases pasivas.—En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 44 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875,
que autoriza las revistas periódicas de todos los individios de clases pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en lás demás provincias dél Reino y el Extranjero; esta Intendencia general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á. efecto con sujeción á las reglas siguientes:-!? La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en esta provincia, cobren de -ellas sus haberes y no estén comprendidos en alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen que por enfermedad, les és absolutamente imposible concu rrir á dicho acto.—Los que residan en. esta.capital,- s.e presentarán al efecto, en esta.Intervención de 9 á iz.de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho ó el haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual-año • económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle ynúmero de la casa en qué están empadronados; éstas, sin firmar por,los intérésados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asi-milades, los que disfiuten honores ó grados de dichas, excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real, y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en R. O. de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel del, sello 12 y dirigido á, esta Intervención, expresando en dicho oficio, la excepción que lés cómpréride, su domicilio, el haber aúual qüe disfruten, la fecha dé! dóchríiento que justifique él dérecho y déclara-ción dé si perciben otro súéldo ó remuneración de fondos dél Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de esta capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por lo tanto, los certificados de revista, al pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.—Terminado el pe ríodo de revista, los funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.-44 Los que residan fuera de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia, ú oficio á que se refiere la 2a, haciendo constar, bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las clases pasivas. —A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según, la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas en la regla za—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de España en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación de existencia ó estado, certificación facultativa. — Dicho funcionario, revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curado-, res, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia; con el Vio. Bno. del Director debidamente sellado con el del establecimiento.—7a Transcurrido el periodo de revisía, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para1
1 cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á laSuperio-j ridad, ante quien podrán acudir los interesados, solicitando | la rehabilitación, pudiendo ésta, ser otorgable por la Junta j de clases pasivas de esta provincia, si la declaración del ! derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Go-. bierno Superior, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se hace público en la Gaceta para el debido conoci-I miento de los interesados.—Puerto Rico, Enero 15 de ■ 1894. —Enrique del Valle.—Es copia.—El Secretario de la Intervención, Fernando Corradi.—Vto. Bno.—Cabezas.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar- se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 29 de Enero último, y elbajo número 299, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la'plaza de oficial segundó Contador dé la Administración' Subalterna de .Hacienda y Aduana .de Cienfuegos, vacante por cesantía de don Antonio García Morales, y dotada el. sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de.sobtesueldo; el Rey [q-,-D. g.l y en su nombre 1? Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Alfonso Díaz Andrés, que es oficial tercero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para, su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E, -pon fecha 25 -de este mismo mes,, dé su orden, se.publica en la 1 Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1894,—El Intendente, general,- Antonio del Moral.....
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Góbérnador general con fecha i..° del actual y bajo el número 296, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Contador de.la Administración de Hacienda de Puerto Principe, esa Isla, vacante por cesantía de don Ramón Llames y Morán, y-dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Mariano Barrio Cabo, que con igual categoria y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y.puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBiNTENDENCIA.
En el expediente promovido por Real orden número 1040, de 22 de Mayo último, á consecuencia de instancia de la Cámara de Comercio y del gremio de almacenistas de ferretería de esta capital, sobre aforo de machetes destinados á faenas agrícolas, el Excmo. Sr. Intendente general después de oída á la Cámara, como previene la mencionada Soberana disposición y teniendo en cuenta el informe de dicha Corporación, asi como considerando que la franquicia concedida á los machetes de que se trata, debe limitarse á los que propiamente tengan aplicación á las faenas citadas, se ha servido acordar la siguiente clasificación para el aforo de los expresados machetes.
Partida 65 del Arancel: Machetes llamados de cinta, media cinta y cruz, considerados como arma blanca.
Partida 48 del Arancel, Tabla A, libres de derechos los marcados con los números 55, 79, 80,1001, 1002 y 323 destinados á la agricultura y por la misma partida 48 cobrándose los derechos íntegros del citado Arancel los números 1, 22, 23, 37, 152 y 278, que se utilizan para el ra-mageo y otros usos y que pueden servir también propia» mente como armas ofensiva y defensiva ¿ Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento á fin de que por lás Aduanas de esta Isla, se dé el más exacto cumplimiento á esta disposición.
Habana, 2 de Marzo de 1894.—El Subintendente general, Vicente Torres.