32
GACETA DE LA HABAN A
dos del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Colón, 29 de Diciembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, .Manuel V. Lavarría.	10 13
. SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo José González, por estafa á don Andrés Rivas, que por este medio se convoque á un individuo conocido por don Juan, de oficio retranquero y que residió en la Isabela de Sa gua, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Saguala Grande á 29 de Diciembre de 1893.—El Escribano Avelino Betancourt.	8 15
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Juan Pagés, hijo de Carlos y Margarita Sanabria, natu ral de Macagua, vecino de ésta, soltero, de 30 años, alto, grue so, vizco de los 2 ojos y zambo de ambas piernas, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un cerdo, en unión del moreno Pablo Díaz (á) Macún, al moreno Pablo Mor^, cuyo delito se cometió el día 18 de Noviembre último, en este término municipal; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á29 de Diciembre de 1893. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.
9 15.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de les de la misma.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo áDiógenes Fernández, natural de San Luis, de 56 años, soltero, y á Juliana Montaña, natural del Caney, soltera, de 40 años y ambos del campo, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en este Juzgado, á responder de los cargos que hasta hora les resultan en la causa que se instruye por hurto de una potranca; seguro, de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey. (q. D. g.), y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á sus inmediatas capturas y conducción al lugar indicado y á disposición de este Jnzgado, dándose cuenta almismo,-SantiagodeCuba, 3 de Septiembre de 1893. Francisco J. Vasco.- Alberto Espino.—Es copia para su publicación en la Gaceta.—Espino.—	2768 1 5
En su sesión de 29 de Diciembre del año último, el Consejo de Gobierno de este Banco, acordó que desde el día de hoy se paguen los intereses devengados hasta el 31 del expresado mes de Diciembre próximo pasado, de las cantidades anticipadas por suscripción al empréstito de $4.000,000.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesa dos, quienes, para el cobro de dichos intereses, deberán presentar en la Contaduría del Banco, los recibos provisio nales que les fueron expedidos al verificar el ingreso de dichas cantidades.
Habana, 2 de Enero de 1894.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
INSTRUCCION
Compafiía anónima «Lonja de víveres de la Habana.»
SU ESTADO EN 3O DE NOVIEMBRE DE 1893.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, s OE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
-San Telesforo y Santas Amelia y Benita,
Viernes.-
mártires.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Kmprewis,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Por acuerdo del Consejo de Gobierno de este Banco, fecha de ayer, se cita á los Sres. accionistas que con arreglo al art. 53 de los Estatutos, tienen derecho de asistencia á la Junta general extraordinaria que deberá celebrarse el día nueve del entrante raes de Enero, á las doce en punto de su mañana, en la Sala de Sesiones del Establecimiento, sito en la casa calle de Aguiar número 81, para deliberar y acordar lo que proceda acerca de los particulares siguientes:
10 Sobre la marcha que debe seguir el Banco, en lo adelante, dada su actual situación.
20 Para proceder á la elección de nueve Consejeros por renuncia irrevocable de ocho de los Señores que componen el actual Consejo, y de uno más por fallecimiento del Sr. D. José Pérez Sánchez.
Advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala, á los Sres. accionistas, que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrá proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 4 de Enero próximo, en adelante.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
A consecuencia de haberse adherido á los acuerdos tomados por el Consejo de Gobierno de este Banco en 29 de Diciembre último, el Sr. D. José M. Casuso, que no asistió á aquella sesión, serán diez los Sres. Consejeros que habrán de nombrarse en la Junta general extraordinaria de Sres. accionistas convocada' para el día nueve del corriente, en lugar de nueve que se dice en el anuncio.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Enero 2 de 1894.—El Gobernador, P. S. José Ramón de Haro.
DEBE.
Accionistas			. . . . $	20000	07
Tesorería			3980	46
Casa Lamparilla 2		 .		80610	15
Utensilios			I242	JI
Gastos de constitución ....		55°	
Proyecto de obras			694	•
Cambio de moneda .......		6S3	79
Gastos extraordinarios			102	
Dividendo número 9			4OOO	. '
Convenio			576	6l
Gastos generales		 .		9224	2Ó
	$	121633	68
HABER.
Capital......
Fondo de reserva Contribuciones . .
100000
1400
412
98
Productos.
Ganancias y pérdidas . . .	.8 37 06
Abonos particulares . . . .	
Idem auxiliares de puestos .	. » 1018 .
Puestos		• » 9272 4O
Entradas dianas . 8 2312	73
Abonos	» 1131	50 » 2444 23
Anuncios		• » 120 50
Casa Lamparilla 2 ... .	. » 4450 98
Revista oficial		
19820 70
121633 68
S. E. ú O.—Habana, 30 de Noviembre de 1893.—El Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—El Presidente, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
AVISO.
Con esta fecha quedan revocados todos cuantos poderes tenía conferidos, dejando á las personas que los poseían en su buena opinión y fama; concediendo poder generalísimo al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de Paula Ara-zoza y Fontanilla.
Nueva Gerona (Isla de Pinos,) Enero 10 de 1894.— Narciso B. Torres.
NSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS
PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición pan tramitar los eipedientos para las concesiones á particulares
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
DE
ATBIBDGIONKS
DE LAS OFICINAS CENEFA! ES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemolar.
Dr, D. José Bnizón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’Reilly.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CÍ7Í1, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprento 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
OBSEBVAE EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y lachases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAS
par» el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
Llmp. del Gob. y Cao. Gral por S. M -Teniente Rey, 23.