GACETA DE LA HABANA
941
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus duefios los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La compra de básculas y balanza^ será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciendo un treinta por ciento1 por los despojos á que se refiere la excepción del artículo 19
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del’consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del Término para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21
8a El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de 1894 á 30 de Junio de 189
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente: la ciudad en 22,000 pesos; barrio ingenio Esperanza, 3366 pesos; Yata con Zarzal, 1969 pesos; Jiba£oa, 531 pesos 25 centavos; Calicito y Congo, 1,912 pesos 50 centavos; Campechuela, 7,000 pesos; Vicana y Media Luna, 4,000 pesos; Niquero, 1,644 pesos 75 centavos; en el concepto de qüe solo se admitirán posturas p r cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal, el cinco por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo respectivo, expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del inieresado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se pretentase como licitador.
13.	Los pliegos s^rán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega, transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O.* citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento, no pu diendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebajo, si no se altera el valor del arbitrio; pero quedará, desde luego, rescindido, sin indemnización alguna, en el caso de que deje de ser ingreso municipal por virtud de resolución superior.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumen-mentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretada del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianza, caso de que se exija, si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de ' hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes, en alza ó baja, el importe del arriendo se au mentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carbes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el
correspondiente recibo, con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcalcía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción; transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las es crituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate, mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios al Sr. Editor de la Gaceta oficial, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para subastar el impuesto consumo de carnes, ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á . . . por la suma de . . . (en letra) pesos oro, durante el ejercicio de 1894 á 95, ateniéndose, en un todo, á lo que previene el pliego citado.
.(Fecha y firma).
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan lici-tadoies para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» de este Término municipal y por el año económico de 1894 á 95, la que, y simultáneamente, tendrá lugar á la una de la tarde del día 5 de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla, y en esta Casa Consis torial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias, y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Beletín oficial de esta provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla 11 de la Instrucción podrán ser presentadas proposiciones por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reserva do al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que recaerá sobre las que en totalidad re-uiten más beneficiosas a su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación:
Pesos. Cs.
Ciudad, con los barios de Guaniquical, Caba-
gán y terrenos del Táyaba.............. T7800	.
Barrio de Casilda. .........................  1560	.
Idem del río de Ay . . . .........	.	4320	.
Bairio de Caracusey, con el de S. Francisco	.	1920	.
Idem de San Pedro............................  600	.
Idem de Fomento.con el de Jiquimas . . .	.	1080	.
Idem de Güinia de Miranda................ 720	.
Total . ‘»y. x 28000 .
Y á los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente.
Trinidad, 7 de Mayo de 1894.—Andrés Maynon.— Vto. Bao.—El Alcalde, Olbriz.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad, el impuesto de «Consumo de
ganado,» aprobado por el Gobierno general en 16 de
Agosto de 1890.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» con siste en el derecho de exijir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: eñ el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la*res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el Encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. g por los despojes á que se refiere la exención de la regla ia
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula 7a
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7a; y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ajuntamiento, y los que compren, suministran ó vendan caines de contrabando,, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente admi nistrativa, y las multas en concepto de municipales que se exijirán y harán efectivas en la forma y términos dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la ley municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, y la del interesado ó persona á su ruego si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción/ teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos-del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
89 El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto en todo el Término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los Fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 28,000 pesos en oro del cuño español, y si modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el Término, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como, producto, quedando esta facultad én el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula 19, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	E) cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina recaudadora ó sea al Deposita-tario de los Fondos municipales, para que la verifique con sus Agentes comisionados, en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales, podrá ser encomendada por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó én todo el Término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la Municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad municipal y sus agentes delegados,
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á la» prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de (883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 p. § del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de e(las en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta, ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto, y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, pujas á la llana, por espacio de 10 minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cuál es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajas del