
L
!
“da nümetft a de instancias macenistasdc achetes desti-dente general
se U raencio. sota el infor-erando qnelj se trata, debe tocación á ¿ ente clasifica.
idos de cinta, blanca.
s de derechos _ 1,1002 y 325 I rartida 48 co- I rancel los nú- I an para eirá- I bién propia. I
la Gaceta ofi- I >or las Adua- I siento ¿esta I
tendente ge- I
e acuerdo en nistración de último, refe 2 de la clase > de 12 de equivocada-nida Sección j1 con fecha is preceptos 893, y de la ion referen-1 laclase ia de
nales y en-t barro co-carpintería y siempre qne 1 mismo lo-
I para gene-
el Negocia-
S'
, ¡ I
o en toda la ■
sus haberes I :s al mes de I
ineral cono-
'Fontanili's.
rsangn'jf de esta Es-Tunta ffl iba, aco^
para »» jdela.f
irporació»)
Los pb*‘ Secretar*® e la tarde-lutano' '
pósi»
Va(l
te, ascendentes á 15 pesos en Billetes del Banco, emisión de guerra cada una, se anuncia por este medio al público, durante 10 días, para que se entreguen ó remitan á esta Administración, dichas cartas de depósito; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto las referidas cartas de pago.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Marzo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus re presentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se proce deráá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de r3 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 27 de Febrero de T894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito judicial ■de 2357, pesos 94 centavos, constituido por orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por carta de pago número 184, de 6 de Febrero próximo pasado, á las resultas del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Rafael Angulo, contra don José Sebastián Morales, en cobro de 2600 pesos 39 centavos oro; se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 2 de r894-—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso de 10 pesos 35 centavos, constituido por el Contador de Navio D. José María Martín, por carta de pago núm. 458 de 26 de Febrero de 1890; perteneciente al fondo de libreta de los siguientes marineros desertores Joaquín Ruiz Duárté; 9 pesos, y Severiano Vega Delgado, de 1 peso 35 centavos, hasta cumplir cinco años de consumada •: la deserción; se hace público por este medio para general conocimiento;
Habana, Marzo 2 de 1894.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 9 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 21 cajas dé aceitunas en salmuera, con peso bruto de 453 kilos, tasadas en 150 pesos en oro.
Igualmente se rematarán, en los mismos Almacenes) 6 barriles de-aceite para lubricar, retasados en 129 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración la suma de 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Marzo 3 de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.

RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................................ 7799	85
Diez por ciento transitorio............ 1742	69
Exportación ..............	2096	28
Descarga............................... 309	21
Carga ........................................ 45	51
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés................................
Multas................................ .	268 73
Impuesto especial de fósforos....................J .
Idem sobre pasajeros......................  563	.
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados .	.	1856	73
Total........... 14682	.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................... .	2831 10
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 140 69
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 23
centavos arbitrio de muelles........ 362
Total general........... 1765 7 41
Habana, 2 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	nS	Vencimiento.		
		PM		Pesos.	Ct
Marquesa de Campo Florido. . . D. Joaquín Lavan-	Censo.	7?	13 Mrzo. 1894	Bt.400	43
dera. ..... D. Nieves Pérez La-	B. del E.	IO	24 id. id.	479	50
madrid ....	B. del E.	IO	30 id. id.	1031	36
GACETA DE LA HABANA
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33672 depositadas en este Establecimiento el día 8 de Noviembre del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento dentro del término de quince días, á hacerlo valer, apercibidos que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas, á la persona que las solicita.
Habana y Febrero 28 de 1894.—E. M. Miiller
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
5 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....
Idem, Ídem y 2 Idem........
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ra
emisión.............. .
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . . . . Id. del id. del Cobre . . . . . Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. delj Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos -y Vi-Uaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus................ .
Id. del ¡d. de Cuba .	» . . ,
Id. del id. de Guantánamo. . . 1 Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . ...... . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . , . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
S á 6 p. 8 D. oro.	
Par á i p. 8	P. oro.
31 á 32 p. 8	D. oro.
20 á 21 p. 8	D. oro.
17 á 18 p. 8	D. oro.
4 á s p. g P. oro.
4 á S p. 8 P- Oro-iS á 14 p- 8 p- oro-
12 á T3 p. 8 D. oro. 7 á 8 p. 8 p- oro.
i á 2 p. 8 P. oro.
59 á 60 p. 8 D. oro. 4 á 5 p. 8 O. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España..............J 14# á i4Já P- 8 D. á 8 djv.
Inglaterra...........j * 8 'f	á*6o ^v; ’
Francia..............{4**4# P-§ p-á 3 d,v.
Alemania............{	3 P-§	* 60 dqv,
Estados Unidos. . . . 1 ^ ^ p‘ 0	^ 3 ^lv*
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: —96.
Sacos:—á o’7t9 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á o’53i de peso por ufé kilógra-
i.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana, 5 de Marzo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE LA HABANA.
D. Victoriano Sanees y Cuervo, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 5 de Marzo de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación Provincial de Matanzas.
Secretaria.
Declarada desierta por segunda vez la subasta del servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta prqvincia, por acuerdo de la Comisión, autorizada al efec-so,; y que entiende en este asunto, se saca nuevamente á subasta la impresión y publicación de dicho periódico, rebajándose á ciento cincuenta pesos en oro la prima, y señalándose para la celebración del citado acto, el día 28 de Marzo próximo venidero, á las 2 de la tardej en la Sala de sesiones de la Excma Diputación, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, anunciándose con 20 días de anticipación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los veinte días anunciados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.
En Matanzas á 27 de Febrero de 1894.—Dr. Higinio Betancourt y Hernández.-Nto. Bto.-El Presidente, Gispert.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de ,Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por titulo de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes. ,
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los sefiores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta dias á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por s( ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería» y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de r894.—El Administredor principal, Ramón Roa.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo seguido contra D. Zacarías Rojas y sus herederos, en cobro de mil cuatrocientos treinta y nueve pesos veinte centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de un censo de $ 1028 de capital que grava un lote de terreno de la hacienda «Sitio Herrera,» he acordado con esta fecha sacar á remate el referido lote, compuesto de 22876 metros cuadrados, que se hallan ubicados en ¿1 término municipal de San Cristóbal, y lindan por el Norte, con casas de Éuse-bio Capetillo, solares de don Pedro Rodríguez y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez