Año LVI.—Núm. 72
Miércoles 28 de Marzo de 1894
Tomo 1?—Pág. 569
PRECIOS X>B SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . .	. .	$ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por un trimestre	. . $	6-00 oro,	,
Provincias, por un trimestre.	. .	$ 4-50 oro.	| Península, por ídem.%	6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . .  ....15 cts. oro.—De meses átrásados dentro del afio . • . 30 cts, oro,
Poicada un año atrasada. • . •. . . . . ... . 50 cts. oro.
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la-Administración de la imprenta, calle de Teniente*Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO JOES LOS ■A.X'TTJJSTOlOSf
Por cada linea al dia « • . . .................... 20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1KNERAL
fiOBÍBRXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Exento. Sr. Gobernador general, por decreto de este día y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal-, se ha servido nombrar para el cargo dé Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Consolación del Norte, á don Gerardo Sánchez y Mogena.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-<ra general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894..
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador*general, con fecha 22 de Febrero último, y bajo el número 195, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la' plaza de oficial segundo del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba en esa Isla, vacante por ascenso de D. Rafael Cuadrado y Griñán, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien á nombrar por el. turno quinto, á don Ernesto Mindaro y del Alcázar, Abogado y oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento , en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido declarar desierta la subasta intentada para contrata* las obras de reparación del trozo de carretera comprendido entre los postes kilométricos 16 y 19 de la de primer orden de Ja Habana á Güines; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda .vez dicha subasta, con las misma? Condiciones que sirvieron de base para la primera y que se encuentran insertas en el número 15 de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 30 de Enero último.
Para dicho acto, que tendrá lugar en el despacho de •esta Secretaría general, se ha señalado el día 26 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 2 de Febrero último. Para dicho acto que tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, se ha señalado el día 26 del próximo mes de Abril á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Febrero próximo pasado y bajo el número 204, la R. O. siguiente?
• «Excmo. Sr. — Visto que el artículo 36 del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla,' así como los 33 y 31 respectivamente, correspondientes de los de Puerto Rico y Filipinas, disponen que los individuos que asciendan en la Península al empleo superior que allí les corresponda, se les dará en Ultramar el empléo administrativo superior al que desempeñen, siempre y cuando lleven dos años de residencia«n Ultramar, pero no la denominación telegráfica de dicho empleo, aumentándoseles el sueldo correspondiente deduciéndolo del sobresueldo que disfruten:—Considerando que en los Cuerpos de Administraciones de Ultramar existen funcionarios de procedencia insular, que por $u larga .carrera, competencia y celo demostrados, son dignos de obtener análogos beneficios, cuyo disfrute es de todas suertes- equitativo concedér también á los de dicha procedencia, porque sólo les corresponde la mitad de las vacantes que ocurran y la otra mitad á las procedentes del Cuerpo de Telégrafos de la Península, desde y hasta la categoría que los respectivos Reglamentos determinan, por cuya circunstancia, dado el relativamente reducido número de plazas de referencia, las escalas tiénen escaso movimiento y los ascensos se obtienen á muy largo plazo; y—Considerando aue es jtisto y conveniente siempre equiparar en lo posible á los funcionarios insulares con los del Cuerpo de Telégrafos de la Península, pues de ambas procedencjas se forman los Cuerpos de Administraciones de las provincias de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha seVvido disponer que á los funcionarios de los Cuerpos de Comunicaciones de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, de procedencia insular, que cuenten diez años efectivos (con deducción de licencias) en su último/empleo, se les dará el inmediato superior administrativo en la mi$ma forma que previenen los respectivos Reglamentos para los de la Península, cuando áscienden en el Cuerpo de Telégrafos de que procedan, y que las Administraciones generales de Comunicaciones, den cuenta con informe razonado' y por el conducto debido, á este Ministerio, de cada uno de los funcionarios que reúnan aquellas circunstancias, remitiéndo las oportunas hojas de servicios de los mismos, debidamente calificadas y autorizadas, para en su vista adoptar la resolución que proceda.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de esa Isla».
Y puesto elpCúmpiase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido declarar desierta la subasta intentadá para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera comprendido entre los postes kilométricos 34 y 3? <Je la de primer orden de la Habana á S. Cristóbal, disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera, y se publicaron en el núm. 28
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Febrero próximo pasado y b^j,o el número 448, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 49 de la Sección de Atrasos de esa isla, vacante por cesantía de D. José López Ruiz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien nombrar por el turno 4.0 á D. José Góngora y Aguilar,
cesante de mayor clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.OE. con fecha 16 del actual,.de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conpeimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.—'Antonio del Moral.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Espa3 ñol de esta Isla, y lo dispü^sto además en las reglas dictadas por esta Intendencia daft fecha 12 del corriente, y éntre ellas las marcadas con los números 1 y *2, han sido nombrados Inspectores para la Renta del Sello y Timbre del Estado en esta provincia, los señores siguientes:
Para la ia agrupación, don José Miguel de Lasa.
Para la 2a ídem, don’ José Leal.
Para la 3a ídem, don Ramón Salgado.
Pará la 4a ídem, don Benito Posada.
Y para la 5a ídem, don Juan de Urquía y Redecilla.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.—Habana, 21 de Marzo de 1894.—Antonio del Moral.
‘	SUBINTENDENCIA,
De conformidad con lo informado por .el Negociado del Timbre y la Subinténdepcia general, á fin dé evitarlas injustificadas demoras que se observan en la tramitación y cobró de Ios; expedientes que ,se inician por concepto de la Renta dél . sello y Timbre del Estado,, y las constantes quejas que hasta mi autoridad han llegado, respecto á las dilaciones que sufren los señores, contribuyentes en la gestión y despacho de sus asuntos, y por otra parte, las deficiencias que se observan en las disposiciones que regulan el procedimiento administrativo para la constante vigilancia de la Renta que terminantemente preceptúa el art. 194 de la Instrucción vigente; esta Intendencia generaría tenido á bien dictar las siguientes	-y f
REGLAS á las que han de sujetarse, á partir de esta fecha, todos los funcionarios y contribuyentes á quienes interese. '
ía La Intendencia general de Hacienda, á propuesta del Banco Español, nombrará Los Inspectores que se consideren necesarios para la Renta del Sello y Timbre del Estado.
2a , A partir de esta fecha se considerará subdividida la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas por otros tantos Inspectores, á quienes respectivamente corresponderá las siguientes demarcaciones:-Primera agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén.—Segunda agrupación. Las calles coraprendidás en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María.—Tercera agrupación. Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el cácerío del Vedado y Chorrera. — Cuarta agrupación. Losr términos municipales de. Regla, Guanabacoa, Santa i María del Rosario, Managua, Járuco, Aguacate, Bainoa, Casiguas, Jibacoa, San José de las Lajas, San Antonio de Río Rlanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Felipe, Qui-vicán, Marianao y Cáno. —Y quinta agrupación. Los términos municipales de La Salud, San Antonio de las Vegas, San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Melena del Sur, La Catalina,. San Nicolás, Guara, Pipián, Nueva Paz, Batabanó, Bauta é Isla de Pinos.
3a Los Inspectores vigilarán constantemente el cumplimiento de la Ley del timbre vigente, á fin de que sean por todos cumplidas las disposiciones de la Instrucción; para las visitas generales se solicitará la oportuna autorización de esta Intendencia, entendiéndose que deben girarse anualmente dos visitas generales.
4a Para obtener el nombramiento de Inspector será necesario reunir las condiciones éxijidas en el art. 43 del Reglamento de 24 de Mayo de 1887.
5a Los Inspectores disfrutarán los emolumentos que determina el art. 10; entendiéndose que percibirán el cincuenta por ciento de las multas que se hagan efectivas con resultado de sus gestiones, cuya participación se realizará