206
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa contra don Sebastián Ortega y Salas por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Salas, áfin de que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara á las 12 del día 8 de Febrero próximo.-Y para su publicación, libro la presente.-Cienfuegos, Enero 20 de 1894.--Mariano Guast.	360 I 26
E Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por estafa, contra don Adolfo Ríger y Hernández; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al Ríger; para que el día y nueve de Febrero entrante, á las 12 del día comparezca ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para la publicación libro la presente.—Cienfuegos, Enero 26 de 1894.—Mariano Guast.	353 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ja-cobo Martínez Moriño, para que á la 1 de la tarde del día 25 del corriente comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Enrique Delgado, por disparo de arma y lesiones. Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Enero 16 de 1894.—Mariano Guast.	297 I 24
SAGUA LA GRANDE.
clarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á ia cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—1 Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la-presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	340 I 24
MANZANILLO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias que se practican sobre cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia Territorial, expedida en el rollo de la causa número 67 del año 1891, seguida contra Sartiago Lecour y López por desacato, ha dispuesto que por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sea citado el referido Lecour, cuya domicilio no es conocido; para que á las 8 de la mañana del día 2 de Marzo próximo entrante comparezca ante la Sala de justicia de dicha Audiencia de Santiago de Cuba, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 12 de Enero de 1894.—Juan A. Roblejo.
419 I 30'
ANUNCIOS.
OBDIIAmS SE ADIAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ♦.a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultrastar
Don Calixto Llerandi y Baharaonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Mora, hijo de Indalecio, natural y vecino de Lajas, de 26 años, soltero; moreno José Arencibia, natural de Santa Clara, vecino de Santo Domingo, de 58 años, soltero; moreno Luciano Cruz, hijo de Ignacia, natural y vecino de Lajas, soltero y de 22 años, y moreno Francisco Rodríguez Ramos, hijo de Salomé, natural deSanta Clara, vecino del Calabazar, de 33 años, soltero y todos de campo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por juego prohibido, cuyo delito se cometió el día l.° de Julio de 1892, en Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1894.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
403 I 30 .
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an te mi, ha dispuesto, en la causa que se sigue contra don José Funcia y otro, por hurto de un caballo del ingenio «Caridad» que por este medio se convoquen á los familiares de don Juan Valseiro, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
Sagua la Grande á 24 de Enero de 1894.—El Escribano, Aveli no Betancourt.	380 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contra don José Funcia y Diez y don Santiago Prieto, por hurto de un caballo del ingenio «Caridad,» que por este medio se convoque por números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Francisca Machado y don Sebastián Castellé, que residieron en el Que mado de Güines, para que en el término de quinto díase presen te en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la pre sente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	308 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por*la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Vanguela, de 26 años de edad, natural de esta ciudad, vecino del Calabazar, casado, hijo de Anacleto Hurtado y de Luisa Vanguela, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y estafa; previniéndole, que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridedes así civiles como militares, funcionarios de policía jndicial, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado pardo por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en 3 números de la Gaeeta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Enero 20 de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Lasada.	402 I 30
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que quede sin efecto la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Silverio Armenteros, que interesé en 16 del que cursa, toda vez de haber sido capturado dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, 22 de Enero de 1894.—Céspedes.—Manuel García Garófalo.	357 I 25
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Quintía Casco, natural de la Coruña, vecino de Santo Domingo, soltero, de 26 años de edad y herrero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa contra el mismo por atentado contra uno agente de la autoridad; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Santa Clara, Enero 19 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	341 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Palacios, natural de Trinidad, vecino del Ran-chuelo, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta pro- ¡ vincia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa contra e mismo por rapto; apercibido de que si no lo verifica se le de
Don Santiago Ledo y García, ue de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Gutiérrez ó Ramón Orta, pardo muy claro, de estatura alta, bigote grandes encrespados y algo canoso, que viste saco de dril obscuro, pantalón blanco y camiseta ordinaria; á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que pro cedan á la busca y captura del referido indivieuo; remitiéndolo la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Manzanillo, Enero 9 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	418 I 30
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Pérez Suárez, natural de Lugo, estatura regular, color blanco, barba castaña, usa bigote, pantalón dril musgo, zapatos becerro blanco, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le parará los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.— Bayamo, Enero 4 de 1894.—Manvel N. Hernández.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	375 I > 27
Don Manuel Nicolás Hernández, ue de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Graciano Pérez, natural y vecino de Santa Rita, soltero, de 28 años, hijo de doña Ana y dedicado al tráfico de animales; para que dentro del término de 20 días contados desde la fecha de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa núm. 3 de este año instruida por rapto de doña Petronila García; apercibido de qne si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar se derecho.—Al propio tiempo pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Enero 16 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
374 I 27
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Kxemo. Sr. Gobernador general do 22 de Jnnío de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pedro Nolasco, fundador; Julio, presbítero; Geminiano, obispo y Clodomiro; Santa Marcela, viuda.
(Circular en Santo Domingo.)
Nooiedades y Empref«as.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Maximino Afiel López, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 16788, de $ 280*90 en oro, que á su favor-se le expidió en 30 de Diciembre de 1892, y pedido que se le provea de un duplicado.
El Gobierno del Establecimiento, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primero, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Secretario, y. 2?. Cantero.
i
ï
ESCRIBANO OE GOBIERNO
Y —
[NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Coba y Puerto Rico
LIS AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer
Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.