GACETA DE LA HABANA
1061
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Venciendo el 29 de Agosto próximo, el año fijado en el art. ¡397 déla ley Hipotecaria vigente, para verificar la traslación álos modernos libros de los asientos de derechos reales contenidos en los antiguos, según se dispone en la R. O.’de' 8 de Mayo próximo pasado, de confoamidad con el texto liberaPdel párrafo segundo del citado art. 397; se avisó por el presente, que solamente hasta el expresado día 29 de Agosto del corriente año y n Ó hasta el 18 de Septiembre del mismo como se había anunciádó, continuará abierta esta oficina las horas extraordinarias señaladas de 4 á 7 de la tarde, para el objeto de tener expuestos al pú blico los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes y prestar á los interesados los demás auxilios que- dentro de la ley les pueda facilitar el traslado á los nuevos libros de los asientos antiguos.
Cienfuegos, Junio 4 de 1894.—El Registrador sustituto, Ricardo Ruiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Lirón y Ajuzo, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Cabo de la Batería de Montaña, Apolinar Becerra Martín, de un metro 730 milímetros de estatura, de 24 años y 7 meses de edad, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz, barba y boca regulares, color bueno y sin se fias particulares; á quien de orden del Excmo Sr. Capitán general estoy sumariando por el delito de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Cabo, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en dicho plazo, siguiéndole ei perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi dis- 1 posición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Mayo de 1894.—El ier. Teniente Juez instructor, Carlos Lirón. —Por su mandato. —El Sargento Secretario, José Cueto.	296
SANTA CRUZ DE LA PALMA.
D. Adriano Seijo y Calvo, Alférez de fragata graduado, de la Escala de Reserva, Ayudante militar de Marina del distrito de Santa Cruz de la Palma, fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente se cita, llama y emplaza por primera y última vez al inscrito disponible del Trozo de Santa Cruz de la Palma, Brigada de Canarias, Miguel Casañas Herrera, hijo de Blas y de María -de 20 años de edad, para que en el plazo de tres meses contados desde la fecha en que tenga lugar la incersión del presente edicto en las Gacetas de Madrid y Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Ayudantía de Marina á dar sus descargos en el expediente de prófugo que en la misma se le sigue por haberle correspondido ingresar en el servicio activo de los buques de la Armada, como sustituto del inscrito también disponible, Luis Julián Morales y Rodríguez, y no haberlo efectuado por ignorarse su paradero; bajo apercibimiento que de no verificar su presentación dentro del plazo prefijado, será declarado prófugo, con arreglo á la ley de 17 de Agosto de 1885.
Dado en Santa ¿ Cruz de la Palma á 8 de Abril de 1894.—Adriano Seijo.—Ante mí: - -Por mandato de S. S., Manuel Acosta González.	289
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA
Ldo. don Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la Sala de lo Civil de la Audiencia Territorial de la Habana; Por el presente, hago saber á los herederos de don José Ramos y Perdomo, en virtud de ignorarse su domicilio; que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Justa Trujilló y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, contra los herederos de don Manuel Rodríguez Espiuma, en cobro de 2000 pesos; la Sala de lo Civil ha dispuesto se haga saber á los citados herederos que dentro’del término de 15 días constituyan representación en esta Superioridad; bajo apercibimiento de darle por decaído su derecho en la presente apelación, si no lo verifican dentro de dicho término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial y á fin de que llegue á conocimiento de dicha sucesión, expido la presente.—Habana, 2 de Junio de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
2297 T 7
„	JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O,.Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .’a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos establecidos por don Abelardo Hernández y Marrero, contra don Ricardo García y Piña, en cobro de pesos, y en ellos, á solicitud de la representación legal del ejecutante, he, dispuesto se notifique por este medio al ejecutado, que se halla en rebeldía, la sentencia de remate dictada en dicho juicio y cuyo encabezamiento
y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 2 de Junio de 1894> el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de l.a instancia en propiedad del distrito de Tésús’ María de esta capital, en los autos ejécutivos que e’n este juzgado han pendido y penden, entre partes, de la una don Abelardo Hernández y Marrero, de esta naturalidad y vecindario, soltero, mayor dé edad, escribiente y en su nombre el Procurador don Juan Martí, con la dirección del Letrado Ldo. don Santiago Cancio Bello y Arango, actor ejecutante; y de la otra don Ricardo García y Piña, ejecutado en rebeldía, sobré pago de 1000 pesos en oro é intereses convenidos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Ricardo García Piña, y con su producto entero y cumplido pago á don Abelardo Hernández y Marrero del principal, intereses y costas por que ha sido despachada la ejecución.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y para su publicación en la ¡ Gaceta de la Habana, sin exacción de derechos por ahora, se libra el presente á los efectos de la notificación dispuesta.— Habana, Junio 4 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—rAnte mí, Ricardo D. del Campo.	2289 T 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González' Rapela, Juez de 1 .a instancia de este partido judicial.
Por virtud del presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Larrondo y Compañía, contra don José Robau y Corp, en cobro de dos mil pesos oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término dé veinté días, una casa de mampostería de dof pisos, situada en esta villa, calle de la Gloria esquina á la de Amistad, márcadá con el número treinta y ocho y enclavada en una tracción desolar, de seiscientos setenta y seis metros cuadrados, lindando por la izquierda, con solares de don Juan Cabrera; por la derecha, con la calle de la Amistad y por el fondo, con casa de don Juan Betharte y tasada en veinte mil quinientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los Estrados de este juzgado, el día treinta de Junio próximo á las diez de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento eo efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos y que los títulos de dominio constan en los autos, con los cuales se conformarán los licitadores sin tener derecho á exigir ningún otro.—Y para su publicación en la .Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Mayo veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mi, Avelino Betancourt.	223 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé,- ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado pardo Pablo Becerra y Vidal, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	.	2288 I 7
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesta se cite por este medio á don José García Barreiro, cuyo domicilio se ignora; para que el día 18 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de 4a causa formada por estafa, contra don Eduardo San Julián, y otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Junio del894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2287 £ 7
El Sr. juez de 1.a instandia del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Alonso Rivero, por injurias á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, situado en Manrique número 35, á declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana Junio 2 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2263 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito.de la Catedral, por ante mí; ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Martínez López, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de, 6 días comparezca en este juzgado, sito Manrique I 35, á hacer erectivala cantidad de 117 pesos, 25 centavos, importe de las costas causadas en la apelación que en un sólo éfec-' to le fué.oida en la querella que estableció en este juzgado, por falsedad en documento privado y estafa.—Y para su' publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte.—Habana y Junio l.° de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2262 I 6
BELÉN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen poi 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Bonifacio García, don Sebastián Gonzá’ez y don' Rosendo Mora, para que comparezcan ante la la Sala de lo Criminal de la,Exorna. Audiencia, el día 3 de Julio próximo, á las sesionéis dél juicio oral de la causa por estafa, contra don Angel Condal.—Habana, Junio 2 de 1894.—Ldo. J. Casas.
2291 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha- dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón García, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Jo sé López Varela, por estafa á don Pedro Vences.—Habana, Junio 5 de 1894.—El Escribano, Waldo a. Insua.
2290 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del ¡distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares del pardo don Francisco Castillo, vecino de Corrales 189; natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 31 años, para que dentro del término de 1 mes comparezca en este juzgado, á ser oido en el expediente que se instruye para tratar déla demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Mayo 31 de 1894.—■ Piracés.—José González.	2278 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Pérez Zaragoza, naturaPde Infiesto, provincia de Oievdo, casado, de 50 años, para que dentro del término de 1
mes comparezcan en este juzgado, á ser oido en él expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Mayo 31 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vélgel.	2279 I 7
JESUS MARÍA.
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á la morena María de la Luz, ha dispuesto se cite por este medio á dicha morena, María de la Luz, para que dentro de 2 días, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sitó en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración’ en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 4 de Junio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2302 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á doña . Catalina Estorino, ha dispuesto se. citen por este medio al asiático Ramón Reyes, parda Carmen Valdés y un moreno viejo que fúé inquilino principal de la casa de Ánimas 31, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana ,á 4 de Junio de 1894.r— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2301 I 7 ,
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por lesiones que recibió don Manuel Fusimany y Campródón, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á los conductores y pasajeros de uña gijagua y un coche que ayer, como á las 4 de la tarde chocaron en Ia calle del Prado frente á los «Helados de París», resultando lesionado el referido Fusimany, para que comparezcan á primera audiencia en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 3 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2298 I 7
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fechá y en la causa seguida por robo y disparo de arma de fuego, contra don Bernardo Figueroa y Alfonso, y pardo don Oscar Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno nombrado Tomás, que se dice trabaja en el muelle de Paula, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 31 de Mayo de 1894.-El Escribano Donato Naveira.	2267 I 7
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Cerro, en la causa que se instruye por incendio y robo, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que hayan dado á lavar ropas al tren del asiático Antonio Peñalver, que estuvo situado en la calzada del Cerro 739, y hayan sufrido daño por consecuencia de incendio ocurrido en aquel lugar, para que dentro de tercero día, comparezcan en este juzgado á ser examinados.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
2280 I 7
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, en la causa que se instruye por suicidio de un hombre blanco, que fué encontrado en la mañana del 31 de Mayo último, en lo alto de la batería de Santa Clara, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que conozcan al sui-cidia. á las que presenciaran el hecho y á los parientes del mismo, para que dentro de 5 días, se presenten á prestar declaración en la caúsa núm. 160.—Habana, 4 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	2282 I 7
JARUCO. ,
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita á don Rafael Ravelo, conocido por el Isleño, trabajador que era del ingenio «Lotería», el año de 1891; para que dentro de quinto día comparezca en este . juzgado, á prestar declaración en el sumario que.se instruye contra don Justo López Valdés, por homicidio del asiático José Vicente.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 4 de Junio de ; 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2292 I 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo 3 emplazo á don Emilio Martínez, conocido por el Primo, cuyas generales se ignoran, vecino que aparece ser del barrio de Trinidad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por lesiones á don Francisco Rodríguez, y si no lo verificare, le pararán los perjuios á que hubiere lugar.—Así mismo encargo tanto álas autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión.á la cárcel de esta ciudad, en clase I de detenido y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco, á 2 de Junio de 1894.—Pedro Armenteros y Ovano. Ante mí, Rafael Aguiar.	2249 I 6
GUIÑES.
Ldo. don Pedro' Sardiña y Molina, juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Ignacio Rodríguez Vega, uatural, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 22 años, soltero, del comercio, hijo de José y de Dolores; para que en el término de 9 días se presente en. la cárcel de esta villa á las resultas de la causa que se le sigue por rapto de doña Regla Gener; apercibido de ser declarado rebelde.—A todas las autoridades recomienda su prisión y remisión á dicha cárcel.—Güines, Mayo 31 de 1894.—Ldo. Pedro Sardina.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
6 1226 6
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, se cita á don Simón Miranda y á don Raimundo Renté,- vecinos que han sido de San José de las Lajas; para que el día 20 del que cursa á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana; á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra