il®



«s


sracuacvt»
«90	GACETA J)E LA HABANA
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública, las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y de los confinados del Presidio de la Habana, para el afío económico de 1894 á 1895; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana, 13 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el afío económico de 1894 á 95. iá La subasta del vestuario y.equipo de la. Compañía de escoltas y de los confinados del. Presidio déla Habana, para el año económico de 1894 ¿95, se celebrará el día 14 de Mayo próximo, á la una de la tarde,' en la Secretaría general del Gobiernogeneral, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sec ción Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negocia-1 do y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta," se dividen en tres lotes las prendas que constituyen los referidos vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresa:
•S ¿	■	PRECIOS POR IMPORTE
CB ©*T3 Vi a §!$?: : SÍ u	Pi endas.		Total.	
5 O- ^ Pesos		. Cts.	Pesos.	Cts.
PRIMER LOTE:				
34 Alfonsinas para brigadas, á..	4	, 40	149	60
120 Alfonsinas para escoltas á..	1	45'	í 74	
300 Mudas para cábos de vara, á. 1300 Chaquetones para penados, á	2	....	600	
	1	....	1300	
1300 Cohis corn correa para id.1, á	1	70	2210	
1300 Mantás para id., á..........		. 90	1170	
5200 Equifaciones para id., á.....	1	—	5200	
Suma del primer lote,. ... / SEGUNDO LOTP: 77 Sombreros de jipijapa,,para,			10803,	. 6Ö
, brigadas y escoltas, á........ 1600 Sombreros de yarey para pe-	3	10	,238	70
nados, á							25	400	....
' Súma él segundó loté’.... q TERCER*fLOTE: 3900 Pares d'e zapatos dé vaqueta			—	62?8*	’70:
) para penados* á				. 75	2925	
Suma el tercer lote......			2925 .		
’ ., 3a Todas las prendas de que	se	trata	deberán	ser
enteramente iguales en calidad y construcción			al modelo	
que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4^ Si cualquiera de dichas prendas,, tanto por la calida«) del género cqmo por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare ppr el Excmo. Sr, Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto, y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
5a Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas, y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate, en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el actodesignare el Excmo, Sr. Go bernador general.
7a El rematador ó los rematadores del segundo y tercer lote se obligan ,á entregar durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas correspondientes al lote respectivo, que les fueren pedidas, por.requerirlo así las necesidades del Establecimiento.
8$ Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas cuyo Suministro hubiere rematado, presen tará la cuenta en este Gobierno general á fin de que sea satisfecha por la Tesorería central de Hacienda.
9$ Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10. Para cada lote se presentará una proposición, contenida dentro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste el lote á que se refiera aquélla.
ti. A cadá proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas, el cinco por ciéntó del importé total del lote á que corres ponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al I Illmo. Sr. Presidente, quien lós humerará ó mandará nú- 1 merar por el orden én que los reciba.
13.	Transcurrida inedia hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la ápro- | bación del Excmo. Sr. Gobernador general* al ó á los que .hubieren presentado las proposiciones más ventajosas.
.14, Se entenderá por proposiciones más ventajosas aquéllas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
15.	En el casó'de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13 al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de veinte y cuatro horas, contadas desde la en que se comunicare la resolución, el depósito constituido al veinte y cinco por ciento del importe desdicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador ó.*rematadores contraen la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín- oficial de la provincia de la Haba na, así cómo los derechos de la correspondiente escritura' y de los testimonios de la misma que fueren.necesarios,
Modelo de proposición.
D. Nv N . vecino de . . . según cédula que acom paña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha] convocando á los licitadores pa ra la subasta de las prendas dé vestuario y equipo dé la compañía de escoltas y de los penados del Presidio de Ja Habana, hace proposición al lote [iq, 29 ó 30, en letra] ofreciendo facilitar las prendas qúe lo constituyen por los precios siguientes, [á continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio én letra] comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma.)
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 de Marzo último y bajo el.número 541* la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr;:—Vista la carta oficial de V. E. número .113, fecha 8 de Febrero último, dando cuenta del nombramiento de D. Francisco Balboa y García,, para la plaza de oficial quinto de!la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Angel Laca y Rodríguez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, hatenido á bien confirmar el nombramiento de que da cuenta ese Gobierno general, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, por ha liarse ajustado á las prescripciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ,9 de Abril de 1894.-EI Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el número 544, la Real orden siguiente:
«Excmo;-S.:—Vista la carta oficial de V. E. número 87, fecha 29 de Enero último, dando cuenta del nombramiento de don Félix Latorre y Belio, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por no haberse presentado el electo D. Antonio Méndez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento de don Félix Latorre y Belio, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 de Marzo próximo y bajo el número 540, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Vista la carta oficial de V. fi. número 115, fecha 8 de Febrero último, dando cuenta de haber declarado cesante, por abandono de destino, al oficial quinto de lá Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, don Angel Laca y Rodríguez; el Rey (q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía de que dá cuenta ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del presente mes, de Su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.—El Subintendente gene tál, Antonio del Moral.*
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 18go. ^-Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
DÉCIMOTERCER SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia de) Notario, don Manuel de Larratea, actuando en el protocolo don Luis G.
Soler y Plá, el décimotercer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 14 de Febrero de este afío, han resultado favorecidas las cinco bolas:
Números ,713 —1401—2014—2613 y 3285.
En su consecuencia, quedan amortizados, los quinientos billetes:
Números 71201 al 71300—140101 al 140100.—201301 al 201400 — 261201 al 261300 y 328401 al 328500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próx-imo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Marzo de 1894.-*-El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla en oficio de 21 de Marzo último, se comunicó á la Presidencia de este Tribunal lo que sigile:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 207, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:*1—Excmo. ;Sr.:—-Pásado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado i el expediente instruido acerca de si el articulo 2102 de la | Ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas, ha derogado la | Real orden de 30 de Octubre de 1862, sobre cumplimiento | de exhortos, ha emitido con fecha 25 de Enero próximo pasado el siguiente dictamen: Excmo. Sr.:--Con Real j orden de 3 del corriente Enero, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E se remitió á informe de la j Sección el expediente instruido para determinar si el artículo 2102 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas ha derogado la R. O. de 3 de Octubre de 1862, que disponía que no se diera cumplimiento á los exhortas sobre retención de* haberes á los funcionarios activos ó pasivos de j Ultramar, si no se tramitaban por conducto de ese Ministerio.—Dice el art. 2102 de la ley de Filipinas de Febrera 3 de 1888.-«Quedan derogadas las leyes, Reales decretos, reglamento? y órdenes, en que se hayan dictado reglas para I el Enjuiciamiento civil».—La Intendencia general de Ha- I cienda de Filipinas dió cuenta al Gobernador geneial de que por el Juzgado de Intramuros se había decretado providencia condenando á retención de la parte proporcional ] de suspensión á Da María Rojas y García, á la que contes-tó el Intendente que los mandamientos de esta clase debeu venir por conducto del Ministerio de Ultramar, según la Real orden de 30 de Octubre de 1862.—El Juez contestó que ésta y todas las de su clase están derogadas por el ar- ? tí culo antes citado textualmente con la que estuvo conforme i la Consultaría opinando que debía cumplirse el manda- \ miento judicial.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio y la Sección fueron del mismo parecer.—Esta j del Consejo opina que efectivamente se halla derogada I dicha Real orden, pues el articulo 2102, no puede ser más I explícito ni terminante, ni cabe duda que el asunto perte- I nece á los propios del Enjuiciamiento civil. La ley de la I Península se ha aplicado por un Real decreto á Filipinas con ligeras modificaciones y .es de fecha posterior á la Real orden, y una y otra circunstancia prueban que la disposi- I ción invocada por la Intendencia de Hacienda de Manila i no puede estar vigente. —Esta decisión responde además al ¡ principio de asimilación entre las leyes de la Península y I las provincias de Ultramar en cuanto sea posible eatable- I cerla, así como la Real orden se fundaba en la necesidad j de que se tuvieren presentes en ese Ministerio losdescuen- I tos que hubiesen de hacerse en las pagas y pensiones para | las operaciones de cuenta y razón que hoy se practican por I las oficinas de contabilidad, y respondía también la R. O. I á la menor frecuencia de comunicaciones que á la fecha de ¡ su publicación existían entre la Península y las provincias I de Ultramar.—Por todo esto la Sección entiende que des- I pués de aplicada á Filipinas la Ley de Enjuiciamiento ci: I vil ésta deroga la R. O. de 30 de Octubre de 1862 y no I puede dejar de cumplirse lo que ordenó el Juzgado de In- I tramuros de Manila á consecuencia de un exhorto del I Juzgado del Pilar de Zaragoza y que la resolución de este I caso debe servir para la de todos los de la misma clase que I ocurrieren en lo sucesivo. —Y conformándose S. M. el Rey I (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, I con el preinserto dictamen, se ha servido disponer como I en el mismo se propone, y en su virtud declarar derogadas I en Ultramar las Reales órdenes de 30 de Octubre de 1862 I y 27 de Septiembre de 1864. — De Real orden lo digo á I V. E. para su conocimiento' y demás efectos.—Y puesto el I cúmplase por S. E. én 16 del actual, de su,orden lo trasla- I do á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria I celebrada en 4 del actual, con la preinserta comunicación, I se sirvió acordar de conformidad con lo representado por I el Sr. Fiscal,.se guarde y cumpla la mencionada R. O. y I se circule á los Jueces del Territorio, por medio de la Ga- I ceta ofiqial
Y	en cumplimiento de lo acordado, tengo el honor I de comunicarlo á los Sres. Jueces del Territorio, por me- £