GACETA DE LA HABANA
397
cuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5» del articulo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cien fuegos, Febrero 12 de 1894.—-Ldo. Francisco J. CurieL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
.fii/pidoH Militare»
HABANA.
D. Manuel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este Aviso, Fiscal nombrado por la Superioridad para averiguar las causas que motivaron la deserción.consumada por el marinero de segunda clase de la dotación del cañonero «Concha», Angel Rodríguez Granado de Juan. En virtud de las atribuciones que me conceden las Reales ordenanzas, por este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente én este Aviso ó en el Real Arsenal de la Habana, á dar sus descargos, en la inteligencia de que al no verificarlo "así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 14 de Enero de 1894.—'Manuel Bausá.
32
D. Emilio Morata Petit, primer Teniente del Batallón mixto de Ingenieros y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo de este Batallón, Enrique Gutiérrez Muñoz, natural de Guicoijar, provincia de Granada, hijo de Antonio y de Ana María, avecindado en Guicoijar, de oficio estudiante, edad 26 años, soltero, estatura 1 metro 680 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosá, señas particulares ninguna, acusado de la falta grave de primera deserción; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy formando expediente por la falta que se persigue;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Cabo, para que en el término de treinta días, á contar desde el día de la fecha, se presente eñ el Cuartel de Madera que ocupa el Batallón mixtp de Ingeniero, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. O. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía,para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Madera de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana, á 15 de Enero de 1894.—El ier. Teniente Juez instructor, Emilio Morata. —Por su mandato: —El Sargento Secretario, Higinio Toro.	34
D. José Calvet y Beltrán, primer Teniente de Infan tería y Juez instructor de la causa núm. 5088, instruida contra lós paisanos D. Luis Alfredo Pumaréta y D. Naza-rio Albina López, por el delito dé agresión á fuerza armada.
Hag,o saber/que en, dicha causa he dictado auto de prisión contra el paisano D. Luis Alfredo Pumare.ta, de 33 años de euad, hijo de D. Valero y Da Josefa, natural de Madrid y vecino de Consulado núm. 103, y el cual se encontraba en libertad provisional sujeto á la referida causa, y tía dejado de p’SSehtaSé en'ésfé Juzgado, pará lo cual he dispuesto la publicación de esta requisitoria, por la que cito y llamo á dichó;procesado, á^ fin de?que,en el termino de 10 días, contados desde la publicación de éste, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo n todas las autoridades qíi¿'en cuanto tengan conocimiento del paradero del referido, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido á la expresada Cárcel, dándome aviso.
Hábaha, 18 de Enero'dé 1894.^—Él Juez' instructor, José Calvet.—Por su mandato:—El Secretario, Federibo Herréfól	35
QUIVICAN. -
D. Raimundo ;Sesma y Gómez, Teniente Coronel,1 Comandante Juez instructor permanente de la Capitanía general de este Distrito y de la causa instruida contra Manual Rodríguez Rivero (a) Manengue, Amador Pérez García y otros, por el delito de secuestro dé D. José Amat y Torres.
Hago saber: qué en dicho procedimiento1 he acordado la detención y prisión del paisano D. Saturnino Bueno, cuyas señas son: blanco, bajo, envuelto en carnes, de 27 á 28 años de edad, color bueno, barbilampiño, bigote na cíente, es de oficio zapatero, tiene una mancha blanca en el ojo izquierdo y una dicatriz pequeña cerca del ojo derecho que lé hace aparecer vizco, y aparece como quebrado, cuyo paradero se ignora; y para qué pueda tener efecto he dispuesto la publicación de'la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, s¿ presente en la arcel de Bejucal, bajo apercibí miento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases que en cuanto
tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Quivicán, 17 de Enero de 1894.—Raimundo Sesma. —For mandato de S. S.:—El Secretario, Angel Sáez.
37
SANTIAGO DE CUBA.
D. Manuel Martínez Ramos, segundo Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería dé'Cuba nfim. 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la primera Compañía, Vicente Rojo Fernández, hijo de Mariano y de Francisca, natural de Vallado!id y vecino de Santander, de 30 años de edad, soltero, jornalero, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz y boca regulares, barba poblada, color sano, frente espaciosa, aire marcial, produc-i ción buena, señas particulares ninguna; acusado del delito grave de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por este primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del' referido sujeto y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad.
Santiago de Cuba, á 8 de Enero de 1895.—El 20 Teniente Juez instructor, Manuel Martínez.	31
largados de primera instancia é Instrucción
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez.de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, hago saber á don José de Jesús Herrera;
¡ que en las diligencias que contra él ha promovido la Sociedad de Cagigal y Buñuel, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula siguiente:—Cédula de citación.—En las diligencias que por mi actuación sigue el Procurador don Tomás J. Granados á nombre de don Leonardo Buñuel y González, como gerente de la Sociedad que gira en esta plaza bajo la razón de «Cagigal y Buñuel», sobre que don José de Jesús Herrera, reconozca la firmas puestas en tres pagarés otorgado el primero en 29 de Marzo de 1893, á favor de doña M.a García, viuda de Abascal, por la cantidad de $844 42 centavos; el segundo, otorgado á favor de la misma Sra. con fecha 25 de Abril de dicho año, por la cantidad de un mil pesos y el otro, otorgado á favor de la antes citada Sociedad con fecha primero de Abril del referido año por la cantidad de $893 42 centavos todos en oro; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en providencia de esta fecha, se cité al referido don José de Jesús Herrera, para que comparezca en el Juzgado, sito Habana 43, el día nueve del entrante Marzo á las dos de la tarde á verificar dicho reconocimiento.—Y no siendo posible citar personalmente al citado Herrera, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto por el juzgado, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado y se inserta en el Boletín y Gaceta oficiales de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Febrero veinte y tres de mil ochocientos noventa y cuatro.— Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.-Habana, Febrero 24 de 1894.-—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	90 P 28
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
. Por ,el presente edicto,.hago saber: que en el juicio ejecutivo que más adelante sé expresará, se ha dictado la sentencia I de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En lá. ciudad de la Habana á diez y siete de Febrero dé mil ochocientos noventa ycuatro, el Sr. Dr. dóii Francisco O. Ramírez y Chenard., juez de prijnera instancia del distrito de Jesús María: visto el presente juicio instado por la Ritma. Sra. ¿loria Concepción de la Cantera y Clark, Condésa viuda de Casa Montalvo, propietaria y; vecina'dé Madrid, como curadora de su hija,dQña María de las Mercedes MontálVo,' fé-preseatada i¡)or el Procurador don Ramón Zubizarreta, bajo lá dirección del Letrado L). José R. Rémírez, contraD. Laureáño Chacón, ó .sus herederos, cuyos domicilios se ignoran, en ébbro de siete mil doscientos cincuenta y niiéve pesos nbveñtá y ocho centavos en oro.—Fallo: que debo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos autos, en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicha ejecución adelantehastaliacer trance y remate de los.bienes embargados, y con su valor pagar á la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y:Clark, Condesa viuda de-Casa; Montalvo, como curadora de su menor hija doña M§tría¡de las Mercedes Montalvo, la cantidad de siete mil (doscientos cincuenta y, nueve pesos noventa y ocho y medio centavos en oro por que; se despachó la ejecución, ¡con más la á que; asciendan ¡.P$ intereses legales de demora desde la .interpelación judicial y las costas causada^ y que se causaren hasta el.cumplimiento de, est e fallo en tochas sus partes; y.reintégrese;el presente pliego d.e pobres.—Y ppr esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.-—Francisco O. Ramírez.—Y mediante á.que el demandado don Laurean? Chacón ó sus herederos, se hayan constituidos y. declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por .me,dio del, presente edicto para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar ep.derecho.—Habana, Febrero veinte y tres de mil ochocientos;noventa y cuatro.:—Franciscp O. Ramírez.—El Escribano,. Engenio Fernández Mac Mahón.
,.9L P 28
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en este juzgado de mi. cargo, y por ante el Escribano que refrenda, curzan autos formados para tratar del fallecimiento abistetato del ultramarino D. Antonio Castro y Luaces, natural de la Coruña, de 44 años de edad, soltero y del comercio y de esta vecindad y se llama á los que se consideren con derecho á heredarle, para que dentro de 60 días comparezcan á reccamarlo en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de Habana, libro el presente.—Habana,1 Febrero 21 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, Ricar do D. del Campo.	836 T 28
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de. Guadalupe.
•Por el presente hpgo saber: que en los autos seguidos por la sucesión de don Bernardo Hernández, contra los herederos de don José del Castillo y Sofolongo, he dispuesto, por providencia de 21 del.actual, se saque por segunda yez á remate con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, un terreno situada en la calle de la Maloja número 201, con una parte de fabricación consistente en una pequeña casa de madera y tejas de 6 metro,s 25 centímetros de frente por 8 metros 5.centímetros de fondo y 4 metros de alto, con. un colgadizo, cuyo terreno tiene una extensión superficial de 239 metros 102 .milímetros al respecto de 8 metros 56 milímetros de frente y 29 metros .68 centímetros de fondo, tasado todo en la cantidad de 695 pesos 66 centavos oro; que para el acto del remate se tía señalado él día 31 de Marzo próximo entrante,á la 1 de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número 40; admitiéndose proposiciones, pór íos 2 tercios? del avalúo con la rebaja antes expresada, previo depósito en la mesa del juzgado,,.del 10 por 100 en efectivo, (te la cantidad que sirve de tipo á la subasta en concepto que dicho terreno con su pertenencia se encuentra inscrito en el Registro de la propiedad.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expiel presente.-—Habana, 26 de Febrero de 3 894.—-Jesús Calvo Romeral.r-Ante mí, José Esclápet.	862 T 28
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Manuel Viuvaco, natural de Vizcaya, de 30 años de edad, soltero, vendedor ambulante y vecino de Suárez 126, por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan, que en las diligencias forpiadas.de oficio sobre su estado de enajenación mental, se ha dictado el término de 3 meses para su observación én el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes se personen en éstas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo q,ue lo que proceda.—-Habana Febrero 20 de 1§94.—L. Hurtado.—Ante mí, Donato Naveira.
831 T 28
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente se requiere á don José María de la Barca y Morejón y á don Carlos de la Barca y Suárez, esposo legítimo de doña Rosa de la Barca y Morejón, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de seis días paguen á don Roberto de Bereue y Vivó, la cantidad de dos mil noventa y dos pesos veinte y siete centavos en oro, que eon en deberle en unión de los demás herederos de don Antonio de la Barca y Torres, por sus derechos como Procurador y suplementos hechos en los autos sobre testamentaría de este último, con las costas de dichas diligencias; apercibidos de apremio.—Así lo he dispuesto en las diligencias promovidas al efecto por el expresado Procurador don Roberto de Bergue.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, parando á los interesados los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, expido el presente en Cárdenas á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Víctor Salgado Montpellier;—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 92 P 28
En lós autos ejecutivos que cursan en este juzgado y por ante mí, instados por don Pedro Olallo Muñoz y Hernández Piloto, contra la sucesión de don Francisco Hernández Piloto, en cobro de dos mil setecientos cuarenta y tres pesos oro, por auto de cinco de los corrientes se mandó despachar mandamiento de ejecución contra los bienes de la sucesión deudora; y librado dicho mandamiento se trabó embargo en ocho del que cursa, sin el previo requerimiento de los bienes, expresamente hipotecados consistentes en una caballéría de tierra de lá hacienda «Altamisa!», término municipal de Guamutas, é ignorándose él domicilio de la aludida sucesión de Hernández Pilotó, que la componén sus legítimos hijos don Bernárdino, don Marcelino, don Francisco, doña Rosa, doña Margarita y don Lóreto Hernández Piloto, se les requiere por este medio para que desdé luego den y paguen al actor don Pedro Olallo Muñoz, lá cantidad reclamada de dos mil setecientos cuarenta y;tres pesos oro.—‘Asimismo se les cita de remate, para que deptró de nueve días puedan oponerse á la ejecución si les con-vineré, personándose en los autos por medio de Abogados y Piócitr adoresapercibidos de que si trascurrido dicho término np lo'hubieren verificado, les parará el perjuicio á que hubiera lugar con arr’eglo á derecho.—Y para que tenga efecto el requerimiento y citación de remáte, libro la presenté que se injertará en lá' Gaceta oficial de la Habana -Cárdenas/1 Febrero dtí.ce de mil ochoéienlos noventa y cuatro.'-^Nicásió González.
87 * P 25
SANTA CLARA.
. Bn Jos. autos del jqicio ejecuitvp ’ seguido por doña Ana Rosa Piñeiiro y IVlarrero, por sí y como madre/legítima del menor don Panfilo Pascual de Rojas y Piñéíró y don José Valentín y,don,Serafín Francisco de Rojas y Pineiró, contra don Pedro . Góicochea y Arístegui, gérenté de lá Sociedad de Goíco.ctíea é Izaba, en cobro dé pesos procedentes de censos; ha dispuestp. él Sr¡. juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, én.providencia dpi día de ayer ser haga*saber á don Rafael y don Antonio Toledo, doña Ana dél Castillo y Pino, don Ramón, Comabellá y Gratacosp y D. José Azpiri, el estado de la ejecució?n qué es el dé cumplimierifo de lá Sentencia de remate..consentida y ejecutoriada; á fin de .qu/s como segundos ó,posteriores, acreedores hipotecarios del ingenio «Tomás», hoy. «Dos Arpigos», intervengan si les conviniere en el avalúo de las diez caballerías embargadas á 'consecuencia' de dicho juicio y que fqrman parte de la expresada finca.—Y para la noficaciÓn de los individuos expresados, con arreglo á lo dispuesto, eñ el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, expido la presente que se insertará.en tres núméros de la Gaceta oficial.—Santa Clara, Febrero 22 de 1894.-Manuel García Garófalo.	, .	84 P 25
PUERTO PRÍNCIPE.,
Sres. actuales poseedores, de los hatos «Imias», y La «Gua-. naja».
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 14. del actual,.recauda en el juicio, de menor cuantía promovido por doña Eloína de Zayas de la Cerda, eon*ra los actuales poseedores de los hatos de «Imias» y «La Guanaja», sobre cobro de pesos, se ha servido disponer se confiera á Udes. tras-