GACETA DE LA HABANA
SOI
y á disposición de la Sección 1.a de ía Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, Marro 10 de 1894.—Francisco O. Ramírez.- -Rafael del Pino.
1051 I 14
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada, por denuncia,de estafa á don Ceferino Pérez y Compañía, ha dispuesto sé convoquen por este medio á don Manuel Castro, dueño que fué de la bodega calle de Figuras número 24, para que dentro dé 3 díafe', contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la cálle ¡de,Tacón número 2, á prestar declaración en là mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, Jibro la presente.—Habana, 6 de Marzo de 1894. El Escribano ¿ Ricardo* D. del Cámjpo*	1J0Í9 I 13
’ PILAR.
Don Francisco.L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrilórdel Pilar. Por esta requisitoria citò, llamo y emplazo al moreno don Prudencio, conocido por «El Matancero», para que dentro del término de 15 días, á contar desde, la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la.culpa que le resulta en causa que^e sigue por Imito á doña Caridad Romano; bajó apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.° de Marzo dé 1894.-—Hurtadoi —El Escribano,’ Donato Na-veira.	1027 I 11
CERRÓ. '
.El Sr. juez, de 1.a instancia é-instrucción del distrito de Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno José Manuel Hernández y Hernández, por hurto de pollos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que sé crea con derecho á un pollo blanco y dos amarillos y blancos, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito Manrique 69, á evacuar un acto de justicia como testigo en la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 9 de Marzo de 1894.—Luis Blanco.	1060 I 14
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera .instancia, ■' del distrito del Cerro. ‘
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á don Francisco Cabezas y Barroso, natural de la Habana*, estado soltero, profesión hornero, de 25 años, hijo de Francisco y de Mercedes, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo y lesiones á d,on Alfredo García; apercibido, si no lo verifica, de pararle; el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Marzo 6 de 1894.—Joaquín Torralbas.— El Escribano, Luis Blanco;	• - .	1039 I 13
El Sr. Juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, en la càusa que por ante mí cursa contra él moreno José Manuel Hernández y Hernández, por hurto de aves, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan José Antonio Coujo, vecino que fué del tejar.de la «Miranda», para que dentro de quinto día comparezca dentro de tercero día en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandádo, expido la presente.—Habana, Marzo 5 de 1894.—Luis Blanco.	1013 I 11
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este distrito de Bejucal.
Por el presenteedicto, cito, llamo y emplazó al moreno JoséLlerena, conocido por Machere, cuyas generales se-ignoran y que trabajaba en el ingenio «El Salvador», sito en el término municipal de San Antonio de las. Vegas; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo contra dicho moreno por lesiones á don Agustín * Iturrópe; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura del expresado moreno José Llerena, conocido por Machéte, remitiéndolo ’ á la cárcel de esta ciudad por consecuencia de dicha causa; pues en ello está interesado la administraciód de justicia.—Bejucal, 1 Marzo 12 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
rffjrg *	1068 I 15
El Sr. Juez de instrucción dé éste distritro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don José Soca, don Isidoro García y dòn Manuel Alvarez Fernández; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado,; á evacuar un acto dé justicia, en el sumario' que instruyo por asociación ilícita.—Bejucal, Marzo 9 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1038 I 13
Á consecuencia de la càusa formadá con Rámón Hidalgo Gato y otro, por rapto de doña Regla Arévalos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Arévalos, para que en el término de ocho días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 6 de 1894. Gaspar Barona.	-	*	* 1004 I 11
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido.
Por el présente se cita á don Arturo Gutiérrez, vecino de Canasí, para que el día 9 de Abril próximo y á las 12 de la mañana comparezca ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el referido Gutiérrez, por rapto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 11 de Marzo de 1894.—Pedro Armenteros.— Buenaventura Sánchez.	1062 I 14
GUANAJAY.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente hago saber: que se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 17 de Enero último, llamando y buscando al moreno Clemente Labarrera, por consecuencia de la càusa que se le sigue por homicidio del asiático Iguació -Nolasco.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autori-y policía judicial, se libra la presente.—Guanajay, ' Marzo 10 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1067 I lo
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace público, haberse dejado sin efecfo la íequisitoria librada en 22 de Enero, llamando al moreno Serapio Aguirre, á virtud del sumario por lesiones áv don ! Joaquín Quintana.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y de la policía judicial, sé libra el presente.— Guanajay, Marzo 9 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría;, Manuel dé J. Arocha.
-	.-1050 I 13- .LI
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de. instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente,, cito, llamo y emplazo á don j Ricardo Rodríguez Alvarez, natural de la Habana, de 17 años, ; soltero, cajonero y con instrucción; para que dentro de 10 ‘días comparezca en esté juzgado pof consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Rudesindo Acosta; apercibido que si no comparece dé lo;que dispone la ley.—Ruego y encargo á las autoridades^ civiles* y militares y - agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo; presentándolo en este juzgado, á .disposición del mismo.—Gnanajay y Marzo 7 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
■ }Í0.25 * I ; Í1
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cité*con los apercibimientos del árt. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y por 3 números conse-: cutivo.s: de la Gaceta oficial de la Habana, al pardo D. Silvestre Pérez, cuya vecindad ó residencia: fija se ignora; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, ,á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo en la casa establecimiento de don Gabino Labrador y Ríos, vecino de Santa Cruz de los Pinos.—Y para sú cumplimiento, se libra la pre-sentéén San Cristóbal, Marzo 7 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celìs. V ?> • • • ■ ” ,	1019 I 13
GUANE.
Don José Jiménez- Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 27 de Diciembre último interesando la busca y captura del moreno Sabino Friol, procesado en causa por rapto de la morena Eugenia Ramos.—Guane, Marzo 9 de 1894.—Jiménez. Federico Santo Tomás. '	1063 I 14
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Trujillo Marín, natural y vecino de la Habana, de 24 años de edad, casado, periorista: é hijo de don Juan y doña Dolores, y cuyo actual paradero sé ignora; á fin de que en el término de 10 días: se presente en esta cárcel, á estar á derech'o en la causa qué se le sigue y está pendiente én esta Audiencia Territorial,por injurias á un agènte de la autoridad; apercibido de que en otro caso será declamado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición del referido Tribunal.^—Matanzas, Marzo 8 de 1894.—Alvarez.—Santiago Castro.
1030 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Pedro.Sánchez; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo, contra el moreno Juan Adolfo Guzmán.-Alfonso XII, Marzo 7- de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1035 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Bernardina Díaz y asiáticos Alfonso Gil y ¡ Anaciólo Soler; para que el día 30 de Marzo á la i y siguientes de la tarde., comparezcan al juicio oral ante la Illma. Audiencia de este Territorio, de la causa seguida al pardo Guillermo Catalá, por hurto.—Alfonso XII, Marzo 7 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1034 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez dé instrucción de esta ciudad.
Por la ¡presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Bartolomé Monta! vo; para que dentro de 9 dfas se presente en la'cárcel de esta ciudad, á* descargarse de la ictilpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma i de fuego.; cierto y seguro que de hacerlo así se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicio^ á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado moreno y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Marzo 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta, oficial de ja Habana, expido la presente.—Fecha ut supya. —Eagenio López.
100í I 10
!r r . ; COLUN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Alfredo Almagro, por robo, se cite al asiático Leoncio.Achú, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto día á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. .Criminal, si no lo verifida.—Colón, 12 de Marzo de 1894.—El 'Secretario, Manuel V. Lavarría'. :	■	■ 1066 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Santiago Pou, por abusos desìionestos, se citen á la morena Tomasa Ortega, moreno Aurelio Ortega, doña Magdalena Casal, don Genaro Rodríguez y don Domingo Hernández, para’ que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas el día 6 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarderà la celebración del juicio oral de la referida cauSa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Marzo 8 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. .	h.■ < 1033 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este parfido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandúa, por disparo y lesiones, se cite á don Manuel Carretero, bombero y al moreno Clemente Arias, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 30 de
Marzo corriente, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica:—Colón, 8 de Marzo de 1894.—Manuel V. Lavarría. 1032 > I 13 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Donato García, de 24 años, soltero y de’éampo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto de doña .Aurelia ' MariaT Hernández; cierto y seguro dé" que sé lé j administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz \é incürso en Iás penas dé la ley.;y por bastante los Estrado^ del jhzgádo, para lás ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión dél citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,. Marzo 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1031 Ì 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Salustiano Molina, por violación y robo,Vé citen á los morenos María de Jesús Terán y Manuel González, para qué comparezcan ante la Audiencia Territorial dé Matanzas, el. día 26 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á un acto dé justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 7 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón derias. Cagigas.	.	.	1026 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llámo y emplazo al moreno Sixto Casanova, hijo de José Belén y Merced Arango, turai del Roque, vecino del Manguito, de 29 años, soltero y jornalero, para que. dentro de. 9 días se presente en.la cárcel pública de ésta villa, á dar sus descargos en el ^sumario que se le sigue por lesiones al asiático Rafael Villa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere', sede oirá y administrará justicia y< de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en » las penas de la ley,, y por bastante los Estrados del juzgado pa-. ra las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á Ía busca y captura del eitado moreno.—Colón, Marzo 7 de 1894.—• Hevia.—El Sécretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1018 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial *: por ante mí, ha dispuesto, en causa por lesio-nes al moreno Rafael Zulueta, se cite al expresado moreno don > Rafael Zulueta para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 5 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
963 T 9
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ezequiel Alonso, conocido por José, natural de Quivicán, vecino Yaguaramas, soltero, de 23 años de edad, de campo, para que; en eL término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Andrés Turino.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 2 de 1894.—Leopoldo López.—Antemí, Mariano Guast.
1054 I 15
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Balbino Díaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Cruces, soltero, de 30 años de edad, jornalero, para que en en término de ' 30 días se presente én la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse; di la culpa que le resulta én causa que se le sigue por tentativa de robo al moreno Tomás Sandó.—Y en- . cargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Febrero 28 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
1052 Ì 15
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito,.llamo y emplazo á don Juan Pérez Suárez, natural y vecino de Rodas, soltero, de 13 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lé resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley..—Cienfuegos, Marzo 6 de 1894.—Leopoldo L. •Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	1037 I 13
Don Leopoldo López Infantes, Juez, de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Juan Suárez Montes de Oca, natural de Canarias, vecino de Rodas, de .20 años de edad, hijo de don Cirilo y de doña María y dé campo, para que en el término de 3.0 días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á responder'álos cargos que le resultan en causa por hurto de! una montura; apercibido de. declarársele rebelde.—Y encargo por este medió á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 6 de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, .González.
1036 I 13
REMEDIOS..
Don Armando de Zayas y Óchoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presenté reqnisitoria, cito, ljamo y emplazo á don Joaquín Vilches y Mora, natural de Granada, vecino de Ya-guajay, cocinero, de 28 años de edad, soltero é hijo de Francisco y Encarnación, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia,-en causa que se le sigue por lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á l.° de Marzo de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., P. S., Esteban Boch.	1065 I 15
SAGUA LA GRANDE. ; .
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día, eri la causa que Ve sigue contra el asiático Juan Millares, por robo, que por este medio se convoque á don Joaquín Avella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Marzo de 1894.—El Escribano, Avelino Betan-court.	1055 I 14