GACETA DE LA HABANA
109
BARACOA.
Don José Pousode Pelegrí, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el Corneta de la segunda Compañía del mismo, Gregorio Brur Estévez, por deserción.
Habiéndose ausentado de las ñlas el referido Corneta, cuyas señas personales, son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y sin señas particulares visibles.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar por el presente mi tercero y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicacicn, se presente en el Cuartel de su Cuerpo, en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido Cojneta, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 14 de Diciembre de 1893.-—José Pousode.
564
BAYAMO.
Don Tomás Molina García, Capitán de Infantería en comisión activa del servicio, Secretario de la Comandancia militar de esta Plaza, y Juez instructor de la causa nú mero 3453, que se instruye contra Pedro Perera Montoya y siete más, por asalto en despoblado, én cuadrilla y mano armada, del que resultaron dos homicidios y dos heridos.
Hago saber: que según mandato de la Excma. Autoridad judicial militar del distrito, de 26 de Octubre último, que obra al folio 485 de dicha causa, por no haber sido habido ni presentado, sin embargo de haberse publicado la requisitoriala en su busca y captura, en la Gaceta de la Habana número 138, de 8 de Diciembre de 1892, y Boletín oficial de esta provincia, número 189, de 25 de Noviembre del mismo año, por lo que ha sido declarado rebelde en dicho procedimiento, en el que se halla acusado de cómplice encubridor, he acordado reproducir el auto de prisión contra D. Antonio Reyes Fajardo, natural de Jigua-ní, provincia de Santiago de Cuba, avecindado en el barrio de Santa Rita, término municipal de Jiguaní, de 54 años -de edad, de estado casado, de oficio del campo, sus señas son: pelo canoso, ojos pardos, boca regular, barba poblada canosa, bigote canoso, nariz grande, cara aguileña, estatura alta y grueso de cuerpo; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la segunda publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la pu- i blicación de ésta* se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indiduo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.
En Bayamo, á 3 de Diciembre de 1895.—Tomás Mo-lina.—Por mandato.—-El Secretario, Amador García.
560
Don Tomás Molina García, Capitán de Infantería en comisión activa del servicio, Secretario de la Comandancia militar de esta Plaza y Juez instructor de la causa número 3453, seguida contra Pedro Perera Montoya, y siete más, por asalto en despoblado, en cuadrilla y mano armada, del que resultaron dos homicidios y dos heridos.
Hago saber: que según mandato de la Excma. Autoridad judicial de este distrito, de 26 de Octubre último, que obra al folio 485, de dicha causa, por no haber sido habido ni presentado, sin embargo de haberse publicado la requisitoria para su busca y captura en la Gaceta oficial de la Habana, número 149, de 21 de Diciembre de 1892 y Boletín oficial de esta provincia, número 199, de 12 de Diciembre del mismo año, por lo que ha sido declarado rebelde en dicho procedimiento, en el que se halla acusado de haber compuesto parte de la cuadrilla que llevó á cabo el asalto; he acordado reproducir el auto de prisión contra Sixto Sosa, cuyas señas son: pelo pasa, color pardo obscuro, joven, sin barba, alto, cara regular, de cuerpo envuelto en carnes; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la segunda publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indi viduo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.
En Bayamo á 3 de Diciembre de 1893.—Tomás Molina.—Por mandato:—El Secretario, Amador García.
558
GUANTANAMO.
D. José Castellanos de Arraifíán, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y Juez instuctor del expediente judicial instruido contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Ricardo Campos Gómez, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado, hijo de Juan y de Magdalena, natural de Guadir, provincia de Jaén, Distrito militar de Granada, de 31 años de edad, de oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro 629 milímetros, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa y como seña particular un cicatriz en el carrillo izquierdo;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su cuerpo en esta Villa, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.l por quien administro justicia exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, suplicándoles en el mío practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de presó, con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en la villa de Guantánamo, á los 21 días del mes de Diciembre de 1893.-José Castellanos de Arraiñán.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
y Por el presente hago saber: que en el abintestato de don Francisco Alemán y Sánchez, he dispuesto se haga un segundo llamamiento á los que se consideren con derecho á heredar al referido Alemán y Sánchez; para que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, á hacer valer sus derechos; advirtiéndose que hasta la fecha se han presentado á reclamar la herencia dona María Josefa, doña Rosario y doña Rafaela Hernández y Alemán, don José Ramón, doña Juana Nicolasa y doña Juana Josefa Alvarez y Alemán, doña María de Regla, doña María Asunción y doña Manuela Barroso y Alemán, como parientes dentro del cuarto grado; D. José Laureano Severo y doña María Apolonia Hernández y Mesa, don José Braulio, don José de los Reyes y don Pedro Pablo Pascual Estévez y Hernández, doña Catalina, don Pablo José Gregorio, doña María de la Merced Gavina, doña María Emilia Vicenta, don Martín Nicolás y doña María Teresa de Jesús Barroso y Brito, dentro del sexto grado;, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Habana, Enero, 11 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	226 T 17
JESÚS MARÍA.
Dr, D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este primer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Andrés Cervino Castro, natural de Pontevedra, de 52 años, soltero, hijo de don Francisco y de doña María y vecino que fué de esta ciudad donde falleció; para que dentro de 60 días comparezcan á reclamarla ante este Juzgado, donde cursa el juicio, abintestato; haciéndose presente que los únicos bienes conocidos consisten en la ropa de uso del finado y otros objetos de exiguo valor.—Habana, Enero 12 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco,	224 T 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cérro.
Por el presente edicto, se hace saber, llama y cita á doña Dolores Serpa y Melgares, á doña Felicia Serpa y Silva y su consorte don José de Zárate y doña María Serpa y Silva y su esposo don Antonio Cervantes, para el inventario dispuesto en la testamentaría de don Antonio Serpa y Rodríguez de los bienes dejados por el mismo, el que tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 26 del actual en la casa calle de Cuba esquina á Acosta, portales de frente á la Iglesia del Spíritu Santo, primero y después en la calle del Baratillo número 9.—Que así lo tengo mandado en la testamentaría del referido D. Antonio Serpa y Rodríguez.—Dado en la Habana á 13 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	225 T 17
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: qué á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María Agustina Mollinedo y Santos,' como tutora de su nieto don José Eleutério Santos y Peñate, contra don Antonio Vega y González, en .cobro de 3280 pesos, sus intereses y costas; se ha señalado el día doce del entrante mes dé Febrero á las doce de su mañana y en la Sala de audiencia de este Juzgado, para el rematé de una casa de mampostería y tejas, situada en el barrio de Sitio Grande, término municipal de Amaromen este partido judicial, y plantada en terreno de dos solares que aproximadamente miden mil quinientos cincuenta y tres metros cuadrados; lindando al frente, con el camino real; por la izquierda, con una calle sin nombre; por la derecha, con propiedad que fué de los Sres. In-chausteta, Masferrer y C.a y por la espalda, con terrenos yermos, cuya casa y solar ha sido tasada en la suma de 2755 -pesos; advirtiéndose que solo se admitirá como postura mínima la suma de 3280 pesos; que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente los citadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de esta última suma y por último, que la finca que se remata la adquirió el ejecutado por título de compra de doña Joaquina Santos y Mollinedo, por escritura otorgada en esta villa en 28 de Enero de 1893, ante el Notario don Calixto M.a Casals y Valdés é inscrita en el Registro de la Propiedad de esta villa en seis de Marzo del mismo año; entendiéndose que todos los licitadores han de aceptar como bastante la titulación de autos.—Sagú a la Grande, Enero once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	22 P 16
GUANTÁNAMO.
Escribanía de Octavio Gómez.—Juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Juan Reyner Zaragoza, contra don Juan René Barceló^—Providencia, Juez Sr. Alonso Guisa-sola.—Guantánamo, Nóviembre 24 de Noviembre de 1893.— Por presentada la anterior demanda con los documentos y co; pias, por don Juan Reyner, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado don Juan René y Barceló, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el primer otrosí, hágasele la notificación y emplazamiento por
medio de edictos, fijándose en los sitios públicos de costumbre é insertándose en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio; al segundo otrosí por hecha la manifiestación que contiene.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, de que doy fe.—Y no siendo posible notificar personalmente á don Juan René dicha providencia, por no constar su domicilio é inorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se hace la notificación por medio de la presente.—Cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en el Boletín ofi cial de la proviucia y en la Gaceta de la Habana, parándole el mismo servicio que si se le notificaba en su persona.—Guantánamo, 24 de Noviembre de 1893.—Octavio Gómez.
260 T 17
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse su domicilio se cita á don Jacinto Novo y Hevia; para que á las 2 de la tarde del día 24 del actual, comparezca en la Notaría de don Carlos Laurent á presenciar la expedición y confronta del testimonio de la escritura de adjudicación por él otorgada en 10 de Marzo de 1890; y para que á las 12 del día 25 del corriente, comparezca en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, á presenciar la expedición y confronta del testimonio de la escritura otorgada en 25 de Febrero de 1623 por doña María de Ayala, ante el Escribano don Nicolás Guilisarti.—Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por el Presbítero D. José Morán, como Ministro de la Obrapía fundada por doña María de Ayala, preparando la vía ejecutiva contra al referido don Jacinto Novo y Hevia.—Habana, 10 de Enero de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
197 I 17
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Aladro, de profesión comercio, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captqra del referido individuo-y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 12 de Enero de 1894.—Martínez Ayala.-El Éscribano, Juan H. Vergel.
200 I 17
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagardo y Pino, natural de Matanzas, provincia de id., estado soltero, de 46 años, de profesión albañil, vecino de ésta, hijo de Francisco y de Ana Josefa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimi.iistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Enero de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. Casas. 198 I 17 Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Juana Sánchez Jaquer, natural de Zaragoza, provincia de Aragón, de estado soltera, de 23 años, de profesión su casa, vecina de Prado 85 é. hija de Leandro y Juana, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 8 de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua. 209 I 17 Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Franco, natural de Sevilla, provincia de ídem, estado soltero, de 26 años, de profesión cocinero, vecino de ésta, é hijo de José y de Dolores, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena impuesta en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 12 de 1894.—-Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	208 I 17
En la causa que se instruye en este Juzgado por estafa contra don José Aladro, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque pór la Gaceta oficial, á todas las personas que tomasen cantina en la fonda «La Flor de Asturias», situada enMonserrate 2, y hubiesen pagado la presente quincena de este més adelantada, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Habana 43, á prestar declaración.—Habana, Enero 12 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel	199 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Armando Mazorra, don Juan Gil, don José To-petra y don Ricardo Fernández, vecinos, el primero, de Rayo 29 y los tres últimos, de 0‘Reilly 42, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Rosa Lima Villo-lada, por injurias.—Habana, Enero 12 de 1894.--El Escribano, Eligió Bonachea.	178 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Márquez ó Mosquera, guardia de O. P. que fué con el número 330, para que á las 12 de la mañana del día 1.° de Marzo del corriente año,’Comparéz-ca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Antonio Miranda, por in- . jurias.—Habana, 12 de Enero de 1894.—El Secretario; Eligió Bonachea.	177 I 14