GACETA DE LA HABANA
991
clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Mayo de 1894.—Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2135 I 26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí este día, en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra don José Pérez López, por detención ilegal, que por este medio se convoquen á don Germán Núñez y morena Lutgarda Campuzano, para que á la una de la tarde del día 5 del entrante mes, comparezcan ante la Audiencia de lo Crinj|nal de Santa Clara, á evacuar un acto de j justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lirbo la presente en Sagua la Grande á 22 de Mayo de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2138 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 26 del pasado, para la prisión del pardo Américo Rodríguez, procesado por hurto de una montura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 22 de 1894.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2134 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maraglijano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Hago saber: que en la causa que instruyo por homicidio de un individuo cuyo cadáver fué encontrado con fecha 13 de Junio del año próximo pasado, en el potrero «Simona», barrio de Barajagua, término municipal del Caney, el cual aún no se ha podido identificar; he dispuesto que por este medio se convoque nuevamente á cuantas personas puedan dar razón de quien fuera ese individuo y como tuvo lugar su muerte; haciéndose constar que éste era de color blanco, como de 20 años de edad, pelo rubio, barba naciente, boca regular, vestido con camisa y calzoncillos blancos, marcados los últimos con las iniciales B. N., pantalón y chaqueta de dril á cuadros, y calzado con alpargatas mayorquinas; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle.de las Enramadas baja número 3, á prestar declaración en la, referida causa.—Cuba, Mayo 3 de 1894.— Arístides Maragliano.—Juan Montes.	21,32 I 26
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado de color pardo, nombrado Antonio Tiró meta, cuyas generales, señas particulares, domicilio y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de 15 días, que se. empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye ppr el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero dé dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 7 de 1894. Arístides Maragliano.—Juan Montes.	2118 I 26
de la ampliación, estarán representadas por 992 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 992 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en répresentación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de TuTi'on.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretarla.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437» 4438, 45°5> 45o6 y 5833> expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Æ.TV UNCIO«.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los expedidas para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos plata.
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
REGLAMENTO
SOBRE
fcSP JECTTAC U	PU KIi ICOS*
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 3 886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE CÂZÂ
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884»
con el informe r
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Stos. Juan I, papa, y Ramulfo, mlrs.
[Circular en Santa Clara.]
de la Real sociedad económica de Amigos del h\* de 15 de Abril de 1889.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las oblicaciones del empréstito.
xa Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6 500,000 pesos, estarán representadas por 6,380 bolas, las cuales se expondrán al pública antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6380 bolas, se extraerán del mismo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4$ Las 4.960 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA»
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMAD! PARA LAS.
PROVINCIAS DE MAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un yeso el ejemplar,
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JTuuevoj edición.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.