GACETA DE LA HABANA
637
GUADALUPE.
El Sr. jue¿ de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la¿Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Rodríguez Hernández, por hurto, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Rodríguez y á los testigos don Manuel Junco y Suárez, don Manuel Hernández Sosa, den Antonio Vázquez Sánchez, don Joaquín Aguirre Aspiazu, pardo don Alejandro Hernández, doña Damiana Quesada y Roche, don Constantino Quesada, don Antonio Tudela, don Manuel Gómez y don Vicente Vizpo, para que el día 19 de Junio próxima, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida pausa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1282 I 6
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Ernesto López (a) Sospecha, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Fernández, don Segundo Fernández Peña, don Isidro Leanes y Fernández, don pardo Esteban Díaz y Díaz, don Simón Peña y Saínz, don Ramón Torres y Pérez, don Francisco Quintana! y Calderín, don Antonio Sarmiento y Benecio, don Florentino Sicardó y Ola-no, doña Domitila Arce y don Florentino Herrero, para que él día 20 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral-de la referida causa:'— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1281 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Benito Benua y Peláez, don Eduardo y don Jorge Comellas y Prado y don Alfredo Diegue ó .Du que, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados procesados y a los testigos don Mariano Lavín, don Froilán Milán, don José Díaz, don Francisco Viñal ó Viñales, don José Fernández García, don Marino Marín, don Matías Vaiverde y donjuán Sánchez, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de' la referida causa.—Y para su publicación expido- la presente en la Habana á 3 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti i
1300 1 6
- El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Valdés Borges, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresedo Valdés JBorges y á Jos testigos don Leandro Sopeña y don Juan García González'/- para que á las 12 déla mañana del día21 de Jnnio próximo venidero, comparezcan en el expresado .Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—-Habana, 2 de Abril de 1894.—El, Escribano, Arturo Galletti.
1299 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupede esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de lá Audiencia de este Territorio, libradá encausa contra el moreno'Candelario Herrera y Herrera, por hurto, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Herrera y á los testigos don Vicente Villar Rodríguez, don .Emilio García Prendes, don José Garrido y Ruiz y don Rafael García Rodríguez, para que el día 20 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 2 de Abril de 1894.—Él Escribano, Arturo Galletti.
1283 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de l..a instancia del distrito de Jesús-María, en la causa formada por quiebra fraudulenta de la Sociedad del Banco Instrutial Pecuario, ha dispuesto.se citen por este medio á don Juan Dorbeck, don Isidoro Carbonell y don Eduardo Bo-rrell, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración en la referida causa; apercibiéndoles á lo qüe haya lgüar si no lo verifican.—Y para'su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 28 de 1894.—El Escribano, Ráfael del Pino. :	1265 I 4 •
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad expedida en el rollo de la causa seguida contra D. Ramiro Alvarez Laviada, por disparo de arma de fuego; por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se requiera al expresado Alvarez Laviada, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 51 pesetas 60 céntimos importe de las costas causadas en el Tribunal Supremo de Justicia en el recurso de casasión que preparó contra la sentencia dictada por la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia en la citada causa, por infracción de ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez. ,
1315 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, sé cite á dòn Severino Hernández, vecino que fué de la calle de Aramburo número 48, para'que el día 21 del corriente, á. las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal,; para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra él pardo jo-sé María Ceferino del Monte, por atentado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta,' libro la presente.—Habana, Abril 2 de 1894.—-El Escribano, Lui$ Mazón.
,	12933 I 5
tu i CERRO. .
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Antonio González Sains, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos ae ia Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Acosta, vecino que fué de Blanco 3, para que el día-17 de Abril' próximo, ; á das, 12 de la mañana, qqrnpa-rezca ante la Sección 1 * dé la Sàia dé lo'Criminal dé está Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; epnlos apercibimientos legales si ño lo efectúa.—-Habana,'' Sfarzo 31 de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	. 1284’ I 5.>
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de esta villa de Guabacoa.
Por la presente requisitoria hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro azul tirando á moro mosqueado, con los hierros A. y O. en unas de las paletas, el cual le fué sustiaído á don Nicolás Pérez, durante la noche del 26 al 27 de Marzo último, de la finca donde habita en San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa en este juzgado.—Y recomiendo á la vez la detención de la persona o personas que sin justo Título posean el referido caballo.—Y á fin de que esta requisitoria tenga la debida publicación, se libra la presente.— Guanabacoa, Abril primero de 1894.—AngelAcosta.^-Rafael Galindo.	, . 1304 I 6
Don Miguel Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accidental dé esta villa. * .	*
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo abscuro, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, con dos patas blancas, lucero chico y pintas blancas sobre la nariz y como de .5 á 6 años, cuyo caballo de la propiedad de don Antonio Cómesaña, aparece hurtado durante la noche del 26 al 27 de Marzo: último, en el partido dé San Miguel del Padrón, á consecuencia de dicho hurto se instruye por este juzgado la correspondiente causa; recomendando al propio tiempo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el referido animal sin justificar su legítima .adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, .libro la presente.—-Guanabacoa, Abril 3 de 1894.—Miguel de Ochoa.-Rafael Galindo.
1320	t 6
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Francisco Amores, vecino que fué de Santiago de las Vegas; para que Comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de causa contra don Linó Gállol, por hurto.—Bejucal, Abril 3 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1321	I 6
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Francisco Friexas y Cubillas, vecino y del comercio que fué en el barrio Cangre; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por falsificación de documento oficial; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario; se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.;—Pinar del Río, 24 de Marzo de 1894.—Ldo. Benito Herrera.—Ante mí, Mateo J. Quintero. ...	1329 I 6
GÜANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por medio de la presénte réqu isitar ia cito, llamo y emplazo al moreno Julián Piñeiro, natural de Mantua, que residía en el barrio del Cabo de San Antonio, casa de don Enrique Laso, soltero, labrador y de 23 años de edad; para que en el término de 30 días se presente eh la cárcel de Pinar del Río, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad, por consecuencia de la causa que «e le sigue por rapto; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrá justicia y do lo contrario sérá dé-clarado rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á' todas las autoridades, lá captura de dicho moreno, remiéndelo á la cárcel referida.—Guane, Marzo 31 de 1894.—Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.	1319 I 5
GUANAJAY.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Iglesias, Subdelegado que fué del Banco Español, en el término del Guayabal, y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; seguí o de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia, y de no le parará el perjuicio, con-, siguiente.—Y recomiendo á las autoridades y policía judicial, capturen á dicho individuo y preso lo remitan á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Abril l.° de 1894.—Antonio Alonso Martínez.-Por mandado de su Sría., L. Angel García Zamora.
1287 I 5
SAN CRLSTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago sa,ber al Sr. don Francisco de Paula Campos y Centurión, Registrador de la propiedad de'este distrito: que en el expediente de remoción que instruyo de orden del Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia Terri-j tonal, he dispuesto por providencia de esta fecha, se le dé vista del expresado expediente para que en el término de 8 días, contados desde la primera publicación del presente, conteste los cargos que en el mismo le resultan y proponga la prueba que estime oportuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal á 30 de Marzo de 1894.—Mariano Quesada.—Santiago Gutiérrez de Celis.	__	1506 1 6
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de está villa, por ante mí el Secretario, que por la presente se convoque á un individuo nombrado Pepe ó el Curro, que se dedica á la confección y venta de las frituras nombradas «Churros de Cádiz», y dicho individuo estuvo por el mes dé Septiembre del.' año pasado en el poblado de Unión de Reyes, colocado en un panorama de don Miguel Guerra y Lima, para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por estafa á dicho Guerra y Lima.—Alfonso XII, Abril 3 de 1894.—Aurelio Suárez.
1330 1 6
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este. partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad en causa contra los morenos Epifanio Cuesta y ptrps, por lesiones, se citen á don Manuel Varela Neira, don Camilo Ruiz Arias, don José Oro Arana y don Jovito Aguiar Mazeira,. para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 16 del que cursa, á la una de su tarde, á la celebración del juicio' oral de lá i referida causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Cri-: minal, si no lo verifican.—Colón, 3 de Abril de 1894.—Manuel ' V. Lavarría.	- :/1322 I. 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don José Lisaso y Domínguez, se cite á don Jaime Qisbért y Daniel, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas el día 28 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Abril 2 de 1894.—El-Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1303 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Roque del Río, por incendio y falsedad, se citen á don Marcos Amador, don Miguel López, Párroco, don Vicente Luna, don José Montero, don Cecilio Rodríguez, don Jaime Juan y don Miguel López, vecinos que fueron de San José de los Ramos, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 31 de Mayo próximo, á la una y siguien-té de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de- la Ley. de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 2 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1305. I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por malversación de caudales, se cite á doña Isabel Carreras de Suárez, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido delart. 420 de la Ley dé E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 2 de Abril de 1894.— El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1301 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instan-' cia del distrito Sur de esta ciudad.
, Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Menéndez Palomino, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por lesiones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le de clarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere .lugar.-*-A’ propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dilndividuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado^ dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 4 de Marzo de 1894.—Arjstides Maragliano.—Ante mí, Pedro T. Fornaris.
1311 I 6
MORÓN.
En providencia de. 16 del corriente mes dictada por el Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario por asesinato de don Arístides Marrero, número 18-93, contra el pardo Gabriel Cervantes Saris ó sea Gabriel - Castellano Saris y Lino Mirábal; se ha dispuesto se cite por éste medio á Miguel ' Varona, Vecino que fué del barrio de Mágarabomba, término de Puerto Príncipe; para que comparezca á declarar como testigo en la expresada causa, dentro de los 10 siguientes al de la publicación, de la presente en dicho juzgado, sito en la calle Real número .48.de esta villa; bajo la-prevención si no lo efectúa de una multa de 12-50 á 125 pesetas. Y para su publica ciónen la Gaceta dé la Habana, expido la presente en Morón á de Marzo de 1894.—El Secretario, Manuel Díaz Pina.
1326 I 6
BAYAMO. '
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la Propiedad interino que fué de este distrito, con fecha 27 de Octubre último, ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subaltera de Hacienda de Mánzaáillo lá cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su in-terinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presénten en este juzgado, expido el presente quinto edicto en Bayamo á 27 de Marzo de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	1331 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é . instrucción del distrito Sur.
Por la presente hago saber: que con esta fecha se ha dis puesto queden sin efecto las requisitorias libradas y publicadas solicitando la captura de don Rafael N. (a) Cacaseno, por consecuencia de la causa seguida por hurto de una vaca á la sucesión de don Miguel Lucero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 17 de Marzo de 1894.—Arístides Maragliano.—Luis J. Giró.	* •	1307 I 6
Ldo. don Arístides Marágliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á las personas que posean ó tengan noticias del paradéro de un potro, color saino, de 6 cuartas de alzada, cabos negros, mostrenco y un lucero blanco en la frente, propiedad de don Justo Barrientos, y desaparecido de la finca «Espanta Sueño», para que en el improrrogable término dé 9 días comparezcan en el juzgado, sito en lá calle baja de Enramada núm. 3, á declarar sobre ello.—Y pido y encargo á todas las autoridades civiles. y militares y agentes -de la policía judicial, procedan á la 'busca y remisión al lugar indicado de dicho animal, así como de la persona en cuyo poder se encontrare si no justifica su legítima adquisición.—Cuba y Marzo 16 de 1894.—Arístides Maragliano.—Pedro J. Fornaris.—Y para su. publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	1309 I 5
Don Arístides Maraglieno y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de estaniudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á. las personas que posean sin justo título ó .sepan del paradero dé una montura dé media batea, de medio uso con guarda polvo nuevo .y un impermeable ó capa de .cordoncillo, también nueva, propiedad de don Paulino Campos y desaparecidas de lia finca «La Caridad de Veranes», el día 2.del actual; para que en el improrrogable término de 9 días comparezcan en el juzgado, sito en la calle baja de Enramadas número 3, á declarar sobre ello.—Y pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la pplicía judicial, procedan á la busca y conducción al lugar indíéado de dichos objetos, así como de la persona en cuyo poder se encuentren si no Justifica su legítima adquisición.—Cuba y Marzo 10 de 1894.—