GACETA DB LA HABANA
357
rán las sesiones del juicio oral de, la causa formada por homicidio, contra don Guillermo Sales.-*-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana ál9 de Febrero de 1894.—-El Escribano, Francisco de Castro.
í 756 I 22
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta inquisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, de estatura regular,' constitución más bien gruesa, rubio, de ojos azules, usa bigote y viste en mangas de camisa, con pantalón obscuro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y leparar£el perjuiciq consiguiente.-Por tanto, encargo ív las autoridades civiles y milit ares, procedan á la busca y captjura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues eri ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1894.—Martínez Ajrala.—El Es cribano, Waldo A. Insua.	’ ■* • '752 I ■ 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Joaquín á González, vecino que era de Atarés 57, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excmá. Audiencia, el día 3 de Abril del corriente año, á las 12, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Angel Gondar y Vilar, por estafa.—Habana, Febrero 19 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
. 7:50 I ,22
El Sr, Jtiez.de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á un tal don Ricardo, repartidor del tren de lavado de Picota número 20, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa seguida por estafa á don Manuel Gómez.—.-Habana, Febrero 17 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	726 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Carbó, para que á las 12 del día 14 de Abril próximo, comparezca en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la càusa seguida contra don Niceto Solá, por injurias.—Habana, 18 de Febrero de 1894.-E1 Escribano, Juan H.: Vergel.	758 I 22
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Oriol y Barceló, cuyas generales se ignoran y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por defraudación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo. contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 13 de Febrero dé 1894.—Martínez Aya-la.—El Escribano, Ldo. J. I.'Casas.	689 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque poi* tres números de la Gaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez, guardia de O. P. que fué, para que el día 10 de Marzo entrante, á las 12 dé la mañana, comparezca antela Excma-. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Juan Duro Gómez.- Haba- j na, 17 de Febrero de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
727 I 22
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe en esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de !h Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Atanagildo Pardo y Andrade por homicidio; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial sean citados don Juan Jiménez Velázqtiez, don Juan Oliva y García, don José Sánchez Bravo, don Felipe González'Audo, don Angel de la P. y González, don Florencio Fontenar, don Constantino Mandía, doña Josefa Martínez, don Antonio Molledo Martínez, don Francisco Alfonso, don José Pablo Alvarez, don José Lozadá, don Manuel Rodríguez, don Juan Ramos y Ramos, don Juan Valdés, don Carlos Pérez, don Francisco Alvarez, don Antonio Jineiroa y Rañoso, don Saturnino Alvarez y Suárez .don Ramón del Canto y Mato, don José Bustillo del Campo, don Andrés la Fé y don José Peraza; para'que el día 30 de Marzo próximo’ á lás 12 de la mañáña, camparezcan al mencionado tribunal ál juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1894.-E1 Escribano, Arturo Galletti
.731 I 22
' JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito dé Jésiis María >de lesta capital.
Por el presente se hace saber haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 21 de Diciembre de 1892, para la captura 'de don Genaro Layunta y Valdés,' á consecuencia de cau&ó* seguida, por .uso denombre supuesto y falsificación de documentos oficiales.— Habana, Febrero 8 de 1894.-Francisco O. Ramírez.—Antonio Fernández de Velazco.
719 I 22
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción 4el Pilar y Decapo de los de esta ciudad.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á don Julián Rodríguez Guerrero, natural de Méjico? soltero, tabaquero, de 25 años de edad, hijo de Jesús y Agustín; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito Industria número 115, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si ‘no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía . procedan á su busca, y. remisión á este Juzgado en clase de pireso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,
17 de Febrero de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.— El Escribano, José B. Egea.	738 I 21
GUANAéACOA.
Ldo. don Angel AcQSta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Porla presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Areces y García, cuyas generales rio constan; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue-en unión de otros por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple se le declarará rebelde é
incurso en él perjuicio que halla lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades, la policía judicial y el interesado, su Sría. ha dispuesto se publique por la Gaceta de la Habana cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 15 de 1894.—Anastasio Arango.
747 I 22
BEJUCAL. ;*
Don ¡|Juan Víctor Pichardo Juoajde instrucción de este distrito.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Suárez, de estatura regular, barba saliente, cara redonda, pelo negro le falta un diente de la mandíbula superior y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instuyo por hurto; apercibido, que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captara y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Bejucal, Febrero 10 de 1894. Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
690 I 22
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.	, v,(
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco y don Esteban Rodríguez, siendo el primero de es tatura alta, delgado, de bigote, trigueño y de 22 á 24 años, y el segundo, de estatura baja, grueso, blanco, con un bozo rubio y como de 21 años, pará que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa.que les resulta en causa que se les sigue por hurto de animales; seguros de que si asi lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebaldes y les parará el perjuicio*que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía jueicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 8 de 1894.—Pichardo.—Por su mandato,: Gaspar Ba cona.	669 I 21
Dqn Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención.y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado, con el hierro ARR, de 6 y media cuartas; dos potros moros, como de 6 y media cuartas, sin hierro, y otro alazán, de 6 cuartas, lucero corrí do, sin hierro y una pata blanca, hurtados á don Pedro Ramos y otros.—Bejucal, Febrero 8 de 1894.-Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	670 I 21
El Sr. Tuez de instrucción de esté distrito, ha dispuesto, en providencia de la fecha, recaída en causa que se sigue contra don José Lorenzo del Valle, por rifa no autorizada, se cite por este medio al moreno nombrado Pavito, vecino de la calle del Castillo esquina á Vigía, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa.-Bejucal,Febrero 13 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	691 I 21
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Noe Coras, natural del Monte Líbano, en Turquía, vendedor ambulante de efectos de quincalla y que residía en esta villa en la calle de la Reina; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justiria en causa contra el moreno Hilario Carmona por hurto.—Y para su publicación, libróla presente.—Güines y Febrero 17 de 1894.—Antemí. Ldo. Jnan Bta. Díaz.	745 I 22
PINAR DEL RiO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Domenech y Núñez, sin apodo;'de 23 años de edad,
• natural de San Diego de los Baños, de estado soltero, de pro.-. fesRjpi bracero, no tiene hijos, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ,1a culpa que le resulta en la causa que se lé sigue en unión de otros, por juego prohibido en un barracón'de la finca dé don Miguel Suárez, en el barrio Cuajaní, término municipal de Viñáles; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las autoridades á agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, en calidad de ptfeso, en ,1o que se interesa la administración de justicia.—Pinar dél Río, ID de Febrero de 1894.—Ldo. Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	'	707 I 21
GUAÑE.
Don José Jiménez Ortiz,' Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Echevarría, conocido por Romero*, natural de Pinar del Río, soltero, labrador y de 26 años; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel deteste pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por raptó de doña Rosario Bustamante; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz, parándole1 los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á todas la policía judicial den las órdenes oportunas, para la busca y captura del citado Echevarría, dejándolo á disposición dé este Juzgado.—Guane, Febrero 12 de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Sto. Tomás.	(	694 I 18* :
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha ^.dispuesto por ente mí en cumplimiento de la carta orden de la Superioridad librada en causa por hurto de 1 cerdo contraía morena Juana Pedrera, sea citado por este medio la morena Patrócinia Rodríguez, para que el día 2 de Marzo próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de la Criminal de Pinar del Río, con el fin de celebrar el juicio oral dé la expresada causa; apercibida de lo dispuesto en el art, 420 de la Ley de E. Criminal.-Guane, Febrero 15 de 1894.-Federico Sto. Tomás.
743 I 21
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1356, en causa contra don José López Señero, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del- distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez
de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio López Fernández, para que el día 12 de Marzo próximo entrante, á la una y. siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efectp el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-Mantanzas, Febrero 15del894,—Juan Vinageras..	725 I 20
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi ¡único edicto, cito, llamo y emplazo al negro don Pablo Valladares, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Febrero 12 de 1894.—Almeida.-^-Eugenio Pérez Cuba.	697 I 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí el Sécretarió, que por la presenté se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color mohato, de crin y cola negra, 3 patas blancas, lucero corrido, con un hierro confuso en - la paleta derecha, tusado y con varias mataduras, cuyo animal fué ocupado al moreno Leonardo Campos al ser detenido por la Guardia civil; á fin de que se presente en este Juzgado, á hacer valer sus derechos.—Y para su publicación en la Gacetá oficial de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Febrero 15 de 1894¿—P. O., Eugenio Pérez Cubas.	717 I 20
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cité, llamo y emplazo á don Raimundo Mayor y Funcio, natural de Zamora, de 20 años, soltero, vecino de Cárdenas y del comercio, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de ' que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado,para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 10 de 1894.—Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 721 I 20
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-reao Antonio Fresneda, hijo de Juana, natural de Managua, vecino de Corralfalso, de 18 años, soltero, de campo y con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al de su clase, Juan Rodríguez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz inenrso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Febrero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. lavarría.	699 I 20
Don Angel Perera y Lqón, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al moreno Alfredo Vega, joven, de estatura baja, grueso, ojos sal-tóñes y usa pequeño bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citad moreno.—Colón, Febrero 14 de 1894.- Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
722 I 20
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente, en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Martínez Abreu, vecino de esta villa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á| dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Febrero de 1894.«Angel Perera.—^Manuel V. Lavarría.	.	590 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto., en providencia de esta fecha, en causa por muerte de don Camilo Civeira, se citen á los familiares del expresado Civeira, para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo veri fican.—Colón, 15 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	718 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Francisco Rodríguez Miranda, por hurto, se cite á don Manuel y don Octavio Mames y Ramón, para que el día 6 de Marzo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Colón, Febrero 13 de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
698 I 20
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.	^
Por la presente requisitoria, 'cito, llamo y. emplazo á don Fidel Villarreal y Cruz, natural y vecino de Lajas, soltero, de 23 años de edad, de campo, para que en el término de,30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo de don_ Angel González y Remedo.—r Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos Febrero 9 de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mi, Mariano Guast.
696 I
21