ti
A ño L VíNúrn.39	Jueves 15 Be Febrero de Í894	Tomo I9—Pág. 305
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEBNO
I>XJ3SrTOQ X>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DIB LOS A.I'TTJIN'aiOS Por cada linea al dia « ......... .	20 cts. oro.
PRECIOS DIB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• /• $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • •..............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poicada un año atrasado . • ...........................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
flOMEHXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL. ■
Sección Ceníral de Gobierno y. Archivo.
Gracia y Justicia.	.........
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha *9 de Ene-to últimp, y bajo el .número 74, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Vista la comunicación -del Presidente de lá Audiencia de lá Habana núm. 364, de 19 de Diciembre próximo pasado, dando cuenta del.'nombramiento hecho' por ese Gobierno general en 5. de Octubre.de 1892, á‘favor de don José Miguel Corcuera Vinceirq, para desempeñar *el cargo de oficial tercero de da Secretaría de Gobierno de aqüel Tribunal; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expre-do nombramiento. —D¿ Real orden lo digo - á V. E. para ¡suconocimiento y demás efectos.»	-<
i Y puesto el cúmplase, por S. E. en a. del actual, de su orden se publica eh la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1894.'
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del que rige y bajo el número 27, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo.,Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2051, de 18 de Octubre próximo pasado y la instancia que le acompaña relativa á la petición formulada por la Junta.de Obras del puerto de esa capital, para que le sean devueltas las cantidades descontadas de los sueldos de sus empleados por el diez .por ciento que la ley establece) durante años anteriores y depositadas en la Tesorería de Hacienda de la provincia y no formalizadas por carecer el presupuesto del respectivo concepto:—Considerando que lav exacción del •expresado descuento se ha verificado en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 7V de la Ley de 13 de Julio de 1885, Real orden de 7 de Julio de 1886, que declaró extensivo dicho impuesto á los empleados de las expresadas juntas y de lo que igualmente -se preceptúa en el artículo 17 de la Ley de 30 de Junio de 1892:—Considerando que por virtud de las mencionadas disposiciones debieron haberse ingresado y formalizado en el Tesoro las cantidades descontadas por el concepto indicado.—De conformidád con lo informado por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que no procede acceder á la devolución de las cantidades constituidas en depósito en la Administración de Hacienda de esa capital por el descuento hecho á los empleados de la Junta de Obras del puerto de la misma.--20 Que, consiguiente á lo que se dispone en la prescripción anterior, por las oficinas de Hacienda de esa provincia se proceda inmediatamente á formalizar el ingreso en las Cajas del Tesoro de las cantidades á que asciende el referido descuento, en la inteligencia que la parte que corresponda á los ejercicios hasta 1891-92 inclusive, se verificará con cargo'al fondo especial de atrasos creado por el artículo 28 de la Ley de 30 de Junio de 1892, comprendiendo en las respectivas cuentas de rentas públicas de cada ejercicio y al final de la Sección primera, la cantidad que corresponda, estampado, al efecto, al final de la misma, el concepto manuscrito siguiente: «Importe de 10 por ciento sobre sueldos y asignaciones á los empleados de Junta de Obras del puerto.»—30 Las correspondientes al ejercicio de 1892 á 93, ^ formalizará el ingresa igualmente en la Sección primera del presupuesto de ingresos, estampando, del propio modo, al final de la misma cuenta de rentas públicas, el
concepto dé «Descuento de 10 por ciento á los empleados | que pesan sobre fondos espéeiales.»—40 Las pertenecientes al ejercicio vigente se efectuará de igual modo que lo dispuesto en el párrafo anterior, fijando el concepto’que *á continuacióp se expresa: «Descuento de 10 por ciento sobre sueldos, asignaciones y*cratificaciones de los empleados de Obras del púerto, presupufestosTocales y fondos especiales. »rr-Lo que dé Real orden digo á V. E. paraisu conocimiento .y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.» nih
• Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en¡ 25 del actual, de su orden- se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 30 de Enei[o de 1894.
El Secretario general 1.
• , Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
subinTéñdencia.
Por el Ministerio de Ultramar se'comunica! al Exciho. Sr. Góbernador general con fbcha 12 de Dhpienqbre'último .y bajo el número 2427, la Real orden1 siguiente:’
«Excmo. iSr.:-r-Visto ei expediente promQvido.por los. señores G. Pís y Compañía,'sobre aforo de cintas de seda y algodón, declarada en la hoja de adeudo -número 9654,1a cual fué aforada con inclusión del peso dedas tablas de ladera en que estaba envuelta y de los papeles que la rodeaban; cuyo aforo ¡fué confirmado por la Junta Arbitral en 17 de Noviembre dél año anterior; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponerse confirme el aforo practicado por el Vista señor Mazorra, y el fallo de la Junta Arbitral.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en lá Gaceta para su conocimiento y demás efectos.»
Habana, 10 de Febrero de 1894. —El Subintendente, Vicente Torres. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2433, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por los señores Rodríguez González y Compañía, con motivo del despacho de 25 kilos pañuelos de algodón estampados, declarados por la partida 136 en* la hoja número 12280, y 24 kilos también de pañuelos declarados por la partida 138 y aforados unos y otros con el recargo correspondiente por el jarretón, cuyo aforo fué confirmado la Junta Arbitral en 28 de Diciembre de 1892; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se confirme el fallo de la Junta Arbitral.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1894. ^-El* Subitendente, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien autorizar el uso en el presente bienio é ínterin se resuelva la consulta elevada al Ministerio de Ultramar, de las tarjetas de Unión postal, que por su escaso consumo, aún existen en el Banco Español de esta isla.
Lo que'4e orden S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
.Habana, 12 de Febrero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Sección central de montes. „
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprpvechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comtínera San Lázaro del Embarcadero, término muni-
cipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por, el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Sección Central en; instancia documentada en el término de treinta. días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía -correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo,s
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos quaposée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, l se anuncia por este medio para,que llegando á conocimiento de lqs.demás propietarios comuneros, puedan, los que . no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada en el ¡ término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente* oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los * productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 18 de 1894:—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.	;
Intervención gen'eral del Estado.
sección de cuentas!—Negociado de reparos*
En cumplimiento de lo dispuesto pór el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Blanco, Colector que fué del noveno distrito, por segunda y últíirtá vez, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térftiino dej 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de .1894.—El Interventor ge neral del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y empla-zá á los señores D. Jaime Bon y D. Bernardo Elviástegui, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 • del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Anunciado el extravío de la carta de pago expedida por esta Tesorería general en t8 de Abril de 1886, y que acreditaba el ingreso de 2000 pesos, hecho en concepto de Fianzas por Hacienda, por don Joaquín Estrada Olivares, para garantir su manejo como Colector de Rentas de Bejucal, sin que se hubiese presentado dicha carta de pago ni reclamación alguna, he acordado anularla, expediendo con esta fecha un certificado que la sustituya.
Lo que se comunica al público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.—A. S. Bárcena.