GACETA DE LA HABANA
9S
sus descargos; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indi-duo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.
En Bayamo, á 3 de Diciembre de 1895.—Tomás Molina.—Por mandato.—El Secretario, Amador Garda.
559
COBRE.
Don Plácido Infante Doblado, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núme ro 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado Agustín García Acosta, natural de Matanzas, de 27 años de edad, bajo, de pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz, boca y barba regulares, sin ninguna seña particular, quien hallándose rebajado en su oficio en la casa número 1, de la calle de San Rafael, en la Habana, desertó.
Por lo que usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, poT el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles cómo militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á la Plaza de Santiago de Cuba, entregándolo en la guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes, pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Cobre, 10 de Diciembre de 1893.—Plácido Infante.
543
SANTIAGO DE CUBA.
D. Alejandro Durán Canora, segundo Teniente Abandero del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor.
Por el presente llamamiento, cito y emplazo para que en el término de treinta días á partir de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, Cuartel «Reina Mercedes» de esta Plaza al soldado de este Regimiento, Fabián Gallego Díaz, natural de Huesear, provincia de Granada, cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos melados, nariz, barba y boca regularás, color sano, frente espaciosa, de 1 metro 559 milímetros de estatura.
En nombre de S. M. el Rey ruego á todas las autoridades, civiles y militares, dispongan su busca y le envíen preso á disposición de este Juzgado.
Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1893.—Alejandro Durán Canora.	557
MADRID.
Don Enrique Fanfante Aranda, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas del primer Cuerpo de Ejército, Capitanía general de Castilla la Nueva y Extremadura.
Habiendo desaparecido en Febrero ó Marzo de 1877, de Bayamo, Destacamento de Valerino, (Isla de Cuba.) el soldado que perteneció al hoy extinguido Batallón Cazadores de Talayera número 4, Francisco Martín Hernández (ó Rando,) á quien de orden superior estoy sumariando i por dicho delito, el cual causó alta en dicho Cuerpo, procedente del de Cienfuegos, como asistente del Teniente D. Bruno Trevifío Carrillo;
Usando las facultades que me concede el artículo seiscientos sesenta y tres del Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, contados desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, se presente en las Prisiones militares de esta Corte ó en las de la Habana, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde en el caso de no comparecer en -el plazo marcado, siguiéndosele el perjuicio que baya lugar.
A la vez, en nómbfe de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á jodas, las Autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del de mención, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á las enunciadas prisiones y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en las Gacetas de Madrid y Habana.
Madrid, 10 de Noviembre de 1893.—Enrique Far-fante.	544
Inzgados de primera instancia élinMíriiccién.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En la testamentaría de don Francisco Remírez y O'Farrill, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta y con el rebajo del 15 por 100 de la tasación, los inmuebles siguientes: una hacienda titulada «San Agustín de Cocodrilo», com puesta de 267 caballerías ó sean 1588 hectáreas 39 áreas y 63 centiáreas da terreno pedragoso, situada en la provincia de Matanzas, término municipal de Alfonso XII, barrio del Estante, tasada en 20,025 pesos, y la sexta parte de un potrero titulado «Providencia», situado en la provincia y término municipal de Matanzas, barrio de Ce.bi Mocha, compuesto el todo de 51 caballerías y 272 cordeles ó sean 695 hectáreas 69 áreas68centiáreas 52 miliáreas de terreno quebrado tasado dicho potrero en 20,070 pesos 32 centavos, para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del día 9 del entrante raes de Febrero, en la sala del Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, advitiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de tasación, rebajado que sea el 15 por 100; que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo
menos, de la cantidad que sirve de tipo para el remate, y que se celebra dicho juicio sin haberse suplido la falta de los títulos de dominio de dichas fincas.—-Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 9 de Enero de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
122 T 13
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que en los autos promovidos por don José de Xenes y Xenes contra la Sociedad «Crédito Territorial Cubano», en cobro ejecutivo de pesos y continuados por don Rafael Orihuela, como cesionario de don Mauricio Caballero, que lo era don Ricardo Armenteros y de éste don José de Xenes y Xenes; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad; habiendo visto estos ejecutivos promovidos por don José de Xenes y continuados por don Mauricio Caballero, como cesionario de don Ricardo Armenteros, contra la Saciedad «Crédito Territorial Cubano», en cobro de pesos; representado dicho don Mauricio Caballero, por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Antonio P. Carrión y declarada en rebeldía la Sociedad ejecutada «Crédito Territorial Cubano», y—Fallo: que debo mandar y mando que se tengan por ampliadas las sentencias, dictadas en estos autos á las anualidades vencidas, ascendentes á la suma de dos mil quinientos pesos, y á las costas causadas y que se causaren, siguiéndose adelante la ejecución.—Que por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Augusto Martínez Ayala.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí, el Escrib’ano, de que certifico -Habana, Diciembre dos de mil ochocientos noventa y tres.—Eligió Bonachea.—Y mediante á no ser conocido el domicilio y paradero de doña Dolores y don Alvaro Reynoso y Valdés ó sus herederos, caso de haber fallecido, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Enero once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayara.—Ante mí, Eligió Bonachea.	18 P 14
JESÚS MARÍA.
J^lPEn el cuaderno de administración formado á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por la Real Casa de Beneficencia, de esta ciudad, contra doña Rosa María Ruíz y los Síndicos de su concurso, en cobro de pesos, á solicitud del Procurador don José de ZayasBazán, representante de la referida casa, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Che-nard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, ha dictado ante mí, las dos prvidencias que dicen así:-Habana, Agosto 26 de 1893.—Por presentado, en atención á las razones que se recomiendan en el anterior escrito del Procurador don José Zayas, requiérase al administrador judicial para que dentro de quinto día rinda las cuentas de su cargo.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo;—Habana, Diciembre 18 de 1893.— Visto lo informado por el actuario y proveyendo á lo solicitado por el Procurador don José de Zayas en el precedente escrito, hágase al administrador judicial don Domingo Xiqués y Sicilia, la notificación y requerimiento dispuestos en proveído de 26 de | Agosto último, en la forma que previene el artículo 269 de la Ley E. Civil en su párrafo primero.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.— En su consecuencia libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, sin exacción de derechos por ahora, para que sirva de notificación y requerimiento al administrador judicial don Domingo Xiqués.—Habana, Enero 3 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	112 V 13
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este segundo edicto se convocan á los que se erean con derecho á heredar á doña Romualda Martínez Barrenen-goa, natural de Logroño, viuda de don José Aniba, de 65 años de edad, y vecina que fué de esta ciudad, donde falleció, para que dentro del término de 60 días comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, donde cursa el juicio abintestato; bajo el apercibimiento de lo que haya lugar, haciéndose presente, que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna reclamando la herencia, y que los bienes de ésta hasta añora conocidos, son 7 escaparates de caoba, 9 mesitas redondas, una lámpara de cristal, un peinador, 4 tocadores, 5 mesitas de noche, 31 sillas, 17 mecedores y otros varios muebles y la ropa de uso de la finada.—Habana, Enero 4 de 1894.-Francisco O. Ramírez.*—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
119 T 13
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el júicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Francisco Lima Herrera, contra la sucesión de doña Gerónima Serpa, se ha librado la cédula que dice:—Sr don Arcadio Míreles.—En el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco Lima y Herrera, contra la sucesión de doña Gerónima Serpa, y que-cursa por ante el Escribano, don José María Espinosa, se ha dispuesto, por providencia de 4 del actual, se cite á U. para que el día 22 del corriente á la una de la tarde comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, sito en la calle de Cuarteles número 40, á evacuar un pliego de posisiones que en ese acto presentará 'a representación del actor.—Por tanto: por la presente cédula, que deberá publicarse en los periódicos oficiales de esta localidad, por ignorarse el domicilio de don Arcadio Mireles y Serpa, cito á dicho individuo para el día y hora indicados; apercibido, que de no comparecer le parará el perjuicio .que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 9 de 1894.-—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente, Habana Enero 9 de 1894.—Jesús Calvo Romera 1.—Ante mí, P. S., José Esclápet.	175 T 14
Don Jesús Calvo Romeral,' Juez de I a instancia del. distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por doña Felipa Valdés, se ha librado la cédula que dice:—En la demanda de pobreza que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, Escribanía de don José' María Espinosa, promovido por doña Felipa Valdés, se ha dispuesto por providencia de 26 de Diciembre se emplace á don Miguel Oliva y Flores, don José Sánchez Lubian, don Juan Wenceslao Mayol y Castro ó la sucesión de estos dos
últimos, para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar dicha demanda; apercibido que de no hacerlo se sustanciará ésta sólo con el Sr. fiscal municipal.—Habana, Enero 10 de 1894.—-José Eeclápet.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad, libro el presente.— Habana, Enero 10 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí,
P. S., José Esclápet.	174 T 14
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a
instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: qué el día 24 de Agosto de 1889, falleció en esta ciudad, sin que aparezca haya otorgado testamento, doña Isab2l Ramos y Ramos, natural de Canarias, de 64 años de edad, viuda y vecina de la calle de Soledad 46, y en el juicio sobre abistetato de la misma, he dispuesto, en providencia de 29 de Diciembre último, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término dé 30 días, contados desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á reclamarla, haciéndose constar que la herencia consiste en la expresada casa Soledad 46.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, Enero 3de 1894.—Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páez.	114 T 13
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el día veinte de Febrero próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número sesenta y nueve, el remate del potrero «Esperanza», situado en el barrio de Corralillo, término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río, compuesto de veinte y cinco y media caballerías de tierra, el cual con sus aguadas y fábricas, está tasado en catorce mil cincuenta y cuatro pesos; advirtiéndose: que el título de propiedad de la finca estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con el cual deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Rosa González del Valle, contra doña Josefa Teresa López y García.—Habana, ocho de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	17 ¡P 14
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de
este distrito.
Por el presente edicto hace saber: que en la demanda de pobreza establecida por don Juan García Mosquera, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Carlos La Rosa y Vide, doña Isabel Hernández de La Rosa y la sucesión de don Manuel María Travieso y Henández, representada por su viuda D.a María Eloísa Travieso, y como madre legítima de los hijos de aquél, nombrados don Manuel María, doña María Belén, don Francisco María y doña María de la Caridad Travieso y Travieso y don José Silvestre Sirés, sobre nulidad de actuaciones y de una escritura de hipoteca; se ha dispuesto, por providencia de 28 de Septiembre último, se cúmplala otra providencia de 6 de Octubre de 1891, por la que se les ha-conferido traslado por 6 días á los demandados y al Ministerio fiscal de dicha demanda; mandándose que .se les emplace para que dentro de 9 días comparezcan á contestarla.—En su virtud, se em-I plaza á doña Isabel Henández de la Rosa, á la sucesión de don i Manuel María Travieso y Hernández, representada por su viuda doña María Eloísa Travieso, y como madre legítima de los '<> hijos de aquél, nombrados don Manuel María, doña María Belén, don Francisco-María y doña María Caridad Travieso y Travieso y á José Silvestre Sirés, por medio del presente edicto, para que dentro de 9 días comparezcan en los autos á contestar el traslado de dicha demanda de pobreza que se les ha conferido por 6 días; apercibidos, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por ignorarse sus domicilios, se libra el presente.—Guanabacoa, Diciembre 22 de 1893.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
148 T 13
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Arístides Don, á nombre ae don Miguel, don Agustín y dona América de la Torre Betan-court, contra don Rafael del Pino, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe & 20 de Diciembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez dé 1.a instancia de la misma; vista esta demanda seguida por don Miguel, don Agustín y doña América de la Torre Betancourt, en juicio declarativo de menor cuantía, representados por el Procurador don Arístides Don, con la dirección del Ldo. D. José Julio Martínez Díaz, contra don Rafael del Pino, en cobro de 325 pesos é intereses legales de esta suma, á razón de un 6 por 100 anual desde el emplazamiento déla demanda y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo declarar y decía ro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno al demandado don Rafael del Pino, á que dentro de quinto día pague á don Miguel, don Agustín y doña América de la Torre Betancourt, los 325 pesos de principal reclamados, con más los intereses legales, á razón dje un 6 por 100 anual desde 31 de Octubre último, en que se hizo el emplazamiento, hasta que se efetúe el pago y al de las costas del juicio en que expresamente se le condena; y mediante la n baldía del demandado, notifíquesele esta sentecia en la forma que establece el art. 768 de la Ley de E. Civil.-Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.— José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública este día, de que yo, el Escribano, certifico.—Puerto Príncipe 20de Diciembre de 1893. Diego Don.—Y para notificar dicho fallo al demandado rcbíl-de don Rafael del Pino, libro el presente.—Puerto Príncipe, Enero 3 de 1893.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	121 T 13