670
GACETA DE LA HABANA
convoque á don José Viso Rodríguez, vecino que era de Morro número 30, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 16 dél mes actual, á las 10, para que asista al juicio oral en causa seguida contra don José González Vega y otro, por robo.—Habana, Abril 7 de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	1371 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Izquierdo, vecino que fue de Revillagige-do 71 •, para que comparezca ante este juzgado, San Rafael número 1, altos, para declarar en la causa contra don Ricardo Molina, por injurias á agentes de la autoridad.—Habana, Abril 9 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1401 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por anta mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Latorre, hijo de un jefe de la Guardia civil, y vecino del Cerro, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa cri-minal que instruyo por estafa á don Víctor Arnesto.—Habana, Abrí 9 de 1894.—El Escribano, luán H. Vergel.
1399	I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lom Cardero Frutos, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Crimmal de la Excma. Audiencia; cierto y, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. L Casas.
1400	I 11
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena María del Rosario Abreü, natural de Pinar del Río, de 40 años de edad, soltera y lavandera, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Recogidas, á responder de los cargos que leresultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia,-^-Habana,
7 de Abril de 1894.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rioar-do D. del Campo.	1386 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por lesiones á la negra doña Cayetana, Za yas y Acosta, ha dispuesto se cite por este medio á dicha negra, que dijo ser vecina de Someruelos 20, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de*la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 Abril de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1405 I 11
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Fernández Rodríguez, natural de Sancti Spiritus, estado soltero, profesión campo, de 35 años de edad, hijo de don Pedro y de doña Natividad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en el Presidio Departamental de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, si no lo vertfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto-, encargo á todas las autoridades y agente de policía, procedan á su buusca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habatia, 7 de Abril de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Luis Mazón.	1381 I 11
CERRO.
El Sr. juez de instrucción accidental del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra el pardo Fernando Ibarra Laguardia por estafa; ha dispuesto se convoquen por tres números de ese periódico á la parda Leonor Otamendi y morena Eulalia Ortiz, que vivieron en la fábrica de cerveza «La Tropical», en Puentes Grandes, para que el 18 de este mes á las 12 acudan á la Sección 1.a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Abril 5 de 1894 .—El Escribano, Manuel Baños.	1365 I 10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Adolfo Cruz Domínguez, por estafa; ha dispuesto se convoque al testigo don Angel Crespo Prida, vecino que fué de la Estación del Oeste, para que el 27 de este mes á las á las 12 se presente en la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para al juicio oral y público del expresada causa.—Habana,6 de Abril de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1364 I 10
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1 a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mauroner y Sierra, natural de la Habana, estado soltero, profesión escultor, de 20 años, de edad, hijo Juan y Martina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, Wenceslao Sesti; apercibido, si no lo verifica, de pa-rárle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Abril 4 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—El Escribano, Luis Blanco.
1384 i 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Fernando Ibarra Laguardia, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Mariano Hernández, vecino de Salud 64, para que el día 18 del mes corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y, público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Abril 6 de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	1407 I 11
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de esta villa de Guabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro melado, como da 6 y media cuartas de alzada, que en la noche del 30 de Marzo último le fué sustraído á 9U dueño don Santiago Suárez, en el cuartón dé Buen avista, barrio de Cojímar, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el oportuno sumario; recomendando al propio tiempo la detención de la persona que lo proseyere sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa, Abril 6 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael* Galindo.
1392 I 11
En el sumario que se instruye por hurto á don Lucas Demeter y hurto frustrado á D. Matías del mi*mo apellido; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por antemí la citación de los indicados individuos y de doña Salomé y don Francisco Gómez, de doña Catalina Saínz y de las demás personas que en unión de éstos residían en una tienda de campaña establecida en el pueblo de Regla, pa»-a que comparezcan en este juzgado á primera audiencia, á prestar declaración; apercibidos de incurrir en la responsabilidad señalada por el art. 420 de la Ley procesal.—Y para que por este medio pueda tenér lugar la citación de los referidos individuos, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1894.—Rafael Galindo.
1406 I 11
BEJUCAL.
Don Juan^ Víctor Pichardo Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Celestino Vial Martínez, natural de Guanímar y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa-que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Remigio Aguilera; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Bejucal, Abril 6 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1369 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Ramos y Valle, natural de Guara, soltero, de 19 años, aprendiz de albañil; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un cerdo al pardo José Claro Pérez; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes,—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policíá judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Bejucal, Abril 7 de 1894.— Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1391 I 11
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Caridad Bombalier, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno indicado, domiciliado forzoso que era de Isla de Pinos, á fin de que en el término de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 4 de 1894. Gaspar Barona.	1362 I 10
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por medio de la présente, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Linares, de estatura regular y como de 30 años de edad; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este pueblo, á descargarse déla culpa que le resulta en el sumario que,instruyo pór hurto de un toro de don Aniceto Escandón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrá justicia y do lo contrario se le declarará rebelde.— Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles Como militares, procedan á la captura de dicho, moreno, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, Abril 4 de 1894.—Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.	1376 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, en providencia de 5 del actual á consecuencio de los autos ejecutivos que sigue la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra la sucesión de don losé Curbelo sobre pesos, se haga saber á don Domingo Figarolas acreedor hipotecario del sitio potrero de 11 caballerías de tierra, situada en el cuartón de la Guanábana, partido de Santa Ana, el estado de la ejecución de dicho juicio, que es el de haberse dictado sentencia de remate de dicha finca embargada por virtud de dichos autos, que ha sido declarada firme disponiendo continúe el procedimiento por la vía de apremio y habiéndose por nombrado al perito tasador designado por el actor.—Y para su inserciónn en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Matanzas, Abril 6 de 1894.—Santiago Castro.
1388	I	10
ALFONSO XII.
El Sr; juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á don Emilio Pérez Martínez, don Ramón Pis y don Cor-nelio Pacheco, para que el día 14 del corriente, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se sigue al primero por lesiones.—Alfonso XII, Abril 6 de 1894.-Eugenio Pérez Cubas.
1389	I	11
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno José Romero y Morales, por robo, se cite al pardo Porfirio Delgado, natural de Cárdenas, soltero, de 26 años, jornalero y vecino de Bayamo, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1357	I	10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se citen al moreno Pastor Villalba, vecino del Racreo, así como á las personas que tengan derecho á un caballo moro mosquedo, de 6 y media cuartas, con el hie-
rro G. G. al revés, e'n la nalga derecha y O. en la espalda izquierda) para que comparezcan ante este juzgado^ á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 5. de Abril de 1894. Ldo. Ramón dé las Cagigas.	1358 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta ordén á la causa contra don Pedro Segura y otro, por robo, se citen á los asiáticos Fermín Sine y Juan Jan ó Yan, veéinos que fueron de San Pedro Mayabón, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 17 del actual, á la .una y siguiente de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 6 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1385 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno fSeralín Fernández y otro, por hurto, se cite al moreno Federico Rosell, vecino de esta villa, para que comparezca ante este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, Abril 5 de 1894.—El Secretario,Manuel V, Lavarría.
1360 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción dé esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo-y emplazo al moreno Jorge Delgado, vecino de esta villa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cier to y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Abril de 1894.—Hevia.—Manuel V. La arrAía.	1359 I 10
CTENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números.de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pablo Molina; a fin de que en el término de 10 comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra doña Clara Valdés por lesiones al citado Molina.—Y para su publicación, expido la presente en Cien-fegos á 5 de Abril de 1894*—Mariano Guast.
1368 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Vázquez y Quintana, natural de Santa Cristina de Armas, soltero, de 29 años de edad, y á don José Rodríguez y Candama, natural de la Coruña, casado, de campo y de este vecindario, para que en el término de 20 días se presejite en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lesiones á don Antonio Luis Batista.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1894.-Leopoldo López.-Antemí, Mariano Guast.
1383 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Garrido, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Domingo Pastoriza.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 6 de 1894.-Leopoldo López Infantes. Ante mí, Mariano Guast.	1393 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por muerte del moreno Facundo Betharte, que por este medio se convoquen á los familiares del expresado moreno, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1377 I 11
SANTA CLARA.
* El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí el Secretario, y en el sumario que instruye por las lesiones que se causaron los pardos Enrique Sánchez y José Durañona, fogonero y maquinista que conducían una máquina del ingenio «La Ceiba» al Gesoria, el día 27 del mes próximo pasado, ha dispuesto se convoquen á los familiares del citado pardo Durañona, que falleció el 29 de dicho mes á consecuencia de dichas lesiones, para que comparezcan en forma ante este juzgado, si desean mostrarse parte en la causa y renunciar ó no á la indemdización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, Abril 4 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1378 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Portuondo, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la. Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa de dinero; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— • A} propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 2 de 1894* Arístides Maragliano.—Isidro Tapia.
1390 I 11
GUANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emjplazo á don Manuel Duroa Olivares, para que dentro de 9 días se pre-