1062
GACETA DE LA HABANA
el pardo Antonio Nadal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Güines y Junio 2 de 1894.-Ldo. Pedro S^rdiña.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2285 I 6
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en el sumario que instruye por hurto de 1 caballo á don Francisco Vázquez, se convoque por este medio á don Andrés López Guerto, vecino que fué del término de Baja, para que comparezca en este juzgado, á la la mayor br a vedad á evacuar un acto justicia.—Guane 2 de Junio de 1894.—Federico Santo Tomás.	2281 I 7
GUANAJAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1 .a instancia interino de la villa de Guanajay y su distrito.
Por el presente edicto, se cita á la Sra. doña Ana Pedroso de Argudín ó sus herederos; para que á las 2 de la tarde del día 16 del corriente mes, concurra al Archivó general de Protocolos, instalado en la Habana, calle de San Miguel nú mero 51, á la compulsa del testimonió de escritura otorgado en 17 de Abril de 1839, ante el Notario don Pedro Vidal Rodríguez, por don Luis Pedroso y Hechavarría, como apoderado de doña Isabel Pedroso y Herrera, albacea de don José María Barreto.—Pues así lo tengo dispuesto por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias promovidas por el Hospital de San Lázaro, preparando la vía ejecutiva contra la Sra. doña Ana Pedroso de Argudín ó sus herederos.—Guanajay y Junio 2 de 1894.—Eduardo RódríguezMorini.—Por orden de su Sría., P. S., Ldo. Angel García Zamora.	2268 I 6
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.	*
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Tomasa Ibargufe, natural de esta ciudad, soltera, de 64 años de edad, vecina dé Riela número 152, que por este juzgado y Escribanía del que refrenda cursa expediente para la reclusión definitiva de la misma como demente, para que dentro del término de 30 días se personen si quieren á usar del derecho que la ley les concede, y que en su defecto sin su audiencia siguirá su tramitación.—Matanzas, Junio 2 de 1894.—García.—El Escribano, Eugenio Fernández.	2274 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dé esta villa, por ante mí, se ha servido dictar se convoque^ al moreno Carlos Crespos, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Francisco Piedra, (a) Salamocha, por hurto.—Alfonso XII, Junio l.° de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2271 I 6
Don Emilio Vélez y Sáchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Teliña González, natural de Asturias, de 27 años de edad, soltero y del comercio, para que en el término 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes de lotería; cierto y seguro si así lo hiciere de que se oirá y ministradará justicia,y délo contrarióle pararán los perjuicios de la Ley.—Así mismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho pardo, á la mencionada Cárcel, á disposición de este juzgado. Alfonso XH, Mayo 31 de 1894.—E. Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	'	2283 I 6
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida y Perdomo, natural de Canarias, soltero, jornalero, mayor de edad, de este domicilio, de estatura y grueso regulares, color trigueño, ojos pardos, pelo negro, con bigote y patilla y buena dentadura, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 2 de 1894.-—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
2304 I 7
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Sarduy ó Alvarez, natural de la Habana, soltero, de 22 años, tabaquero y vecino de Calimete, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al pardo Antonio Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de ojos pardos, nariz y cara regulares, pelo crespo, bigote pardo, y su remisión la cárcel de esta villa.-Colón, Junio 4 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2305 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por asesinato, contra el pardo Vicente Pérez Guzmán, se citen á don Juan Dugat, don Pedro. Escarch, don Florentino Hernández y Hernández, don José Coto y Puentes, don Antonio Terrín Chan, don Rosendo Perei-ra y Enrique, moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Eugenio Sardiña y morenos Nemesio Feble y Juan ó Pedro Feble, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 20 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón,
2 de Junio de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Ca-gigas. _	2270 I 6
El Sr. jaez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto á don Antonio Alonso, se cite á don Francisco González Ortega, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de jus-
ticia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón l.° de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	2269 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por disparo de arma de fuego, se cite á don Domingo Valladares, natural de Matanzas, soltero, cochero, de 27 años, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, l.° de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2258 I 6
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ulpiano Fernández y Ramírez, natural de Pontevedra, vecino de Sancti Spíritus, de 41 años de edad, soltero y profesión escribiente: á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad en el término de 9 días, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; previniéndole que si no lo verifica, le pararán lós perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-—Santa Clara, Mayo 31 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2294 I 7
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Pur la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á.don Domingo García Pérez, natural de Canarias, vecino de la Esperanza, de 40 años de edad, soltero y labrador; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad en el término de 9 días, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; previniéndole que si no lo verifica, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Junio 4 de 1894.-Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2295 I 7
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Martín Martínez, Casimiro Ortiz y Juan Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que en unión de otros, se les sigue por juego prohibido; seguro de que hacerlo así se les oirá y administrará justicia y'de no, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de los procesados, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, l.° de Junio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel Gaircía Garófalo.	22931 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que de oficio se sigue contra don Angel Cantero y Sánchez, por estafa, que por este medio se notifique á dicho procesado, que por auto del 25 de Mayo actual, ha declarado terminado el sumario en la referida causa ordenando se eleve á la Audiencia délo Criminal de Santa Clara, previa citación y emplazamiento de las partes por término de 10 días y que se les requiera para que elija Abogado y Procurador que lo representen y defiendan.—Y para cumplirlo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Sagua la Grande á 31 de Mayo de 1894.— El Escribano, Fernando Róvira.	2259 I - 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Félix Peraza, por hurto, que por este medio se convoque á don Isidoro Martínez, para que á las 2 de la tarde del día 19 del actual, comparezca ante lá Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lirbo la presente en Sagua la Grande á l.° de Junio de 1894.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	2277 I 6
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Depestre, natural de Sagua la Grande, vecino del pueblo San Benigno, término de Camajuaní, soltero, del campo, hijo de Adela, de 22 años de edad, sin instrucción de estatura regular, grueso, negro retinto, sin pelo de barba y viste al estilo del campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel del partido, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguiente?.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 29 de Mayo de 1894.—Armando de Zayas.—Bartolomé Jiménez.	2244 I 6
PUERTO PRNÍCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno don Avelino Loinaz y Loinaz, hijo legítimo de Gonzalo y Rita, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 25 años de edad, de oficio campo, sin instrucción, de estatura baja, grueso, con alguna barba y bigote, le faltan las primeras falanges de los dedos de la mano derecha; contra quien se sigue el sumario número 71, por el delito de hurto; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á d^r sus descargos en eD indicado procedimiento; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; pues en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial que el presente vieren, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Y para su publicación.en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe á l.° de Junio de 1894.—José Pineda.—José A. Carnesoltas.
2272 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Júez de primera instan
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Díaz Martínez y Palacios, de esta naturaleza y vecindad, soltero, estudiante y de 19 años de edad, hijo legitimo de don Andrés y doña Teresa, que aparece haberse ausentado de su domicilio é ignorarse su paradero, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezará á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—A' propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de esté Juzgado', dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1894, Arístides Maragliano.—Pedro J. Fornaris. 2273 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Pablo, obispo yPedropbro., mtrs.
[Circular en Belén.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500 000 pesos ampliado á 7.000.000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al segundo trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500.000 pesos.
Número	Número
de las bolas.	de las obligaciones.
2,042	20,411 á 20,420
2.853	28,521 á 28,530
3>x35	31,341 á 31,350
4,107	41,061 á 41,070
4>2°5	42,041 á 42,050
4.781	47,801 á 47,810
5*935	59*341 á 59,350
Ampliación	AL EMPRÉSTITO.
Número	Número
de la bola.	de las obligaciones*
6,541	65,201 á 65,205
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.-EI Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437» 4438» 45°5> 45o6 y 5833* expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavas ti da, Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cnba y Puerto Sito
US AUDIENCIAS DI 10 CRIMINAL
para conocer en ¿nica instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ej’emplar.