GACETA DE LA HABANA
197
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de ropas á don Miguel Montes y don Teodoro Baldúes, en el ingenio «El Salvador», ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ilasarte, para que se presente á evacuar un acto pendiente en dicha causa.—Bejucal, Enero 19 de 1894.—Ldo. Ramón J.Franqui.
400 I 28.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una potranca de don Casimiro Iglesias, y hallazgo de otra, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á una yegua mora y como de 5 cuartas, que fué encontrada abandonada en la finca «Cacahual» término de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de 8 días, con los documentos justificativos.—Bejucal, Enero 24 de 1894.-Gaspar BarOna.
398 I 28
A virtud de Superior^carta orden, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Sabayanco Ganchi, don Juan Nicolau Teresa, doña Carmen María, doña Catalina Ni-colau, don Antonio Tosco, don José de la Cruz Campos, don Cristóbal Cruz y don Apolonio Núñez; para que á las 10 de la mañana del día 7 de Febrero entrante, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana; á fin de que asistan al juicio oral de de la causa contra el moreno Jacinto Manrique y otros, por hurto.—Bejucal, Enero 19 de 1894.—Gaspar Barona.
326 I 27
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de'l.* instancia é instrucción de Gtiines y su distrito.
Por el presente, convoca á la persona que se considere con derecho á un caballo entero, rosillo, flor romero, de 6 y media cuartas, calzado del pie derecho, como de 7 años, con 2 cicatrices en el costillar derecho, él que fué abandonado en la madrugada de este día en el camino real del barrio Candela Baja; para que se presente á deducirlo en este Juzgado en el término de quinto día y prestar la oportuna declaración en la causa seguida por hurto de un cerdo de D. Leopoldo Lafón.— Lafón.—Güines, Enero 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
395 I 30
GUANAJAY.
En el sumario contra el moreno Clemente Labarrete, por homicidio del asiático Ignacio Nolasco, cuyo hecho tuvo lugar el ocho del que cursa en el ingenio «Bramalés» de la jurisdicción de Cabañas; el Sr. Juez de instrucción del distrito judicial de Guanajay, se ha servido disponer se convoque por este periódico á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas, con una herida en la pata izquierda; para que comparezca á hacer uso de él ante dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Guanajay, Enero 25 de 1894.— Manuel (fe J. Arocha.	417 I 30
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Tomás Fernández Rodríguez,.nattiral de Lugo, de 22 años de edad, soltero, sacristán y vecino de Bahía Honda; para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, á hacerse cargo de la notificación de la sentencia dictada en causa que se le siguió por lesiones á don Pedro Figueroa y á designar el lugar donde haya de fijar su residencia, para cumplir la pena de destierro que le ha sido impuesta por el Tribunal.—Guanajay, Enero 16 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
328 I 25
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye en este Juzgado por muerte de don Francisco Castañeda, conocido por Madrileño, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal á don José Castañeda, vecino que fué del termino de Paso Real de San Diegó, en la casa de don Alejo Albo, sita en el punto conocido por «Santa Mónica»; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el expresado sumario.—Y para su cumplimiento, se libra la presente en San Cristóbal y Enero 25 de 1894,—Santiago Gutiérrez de Celis.	399 I 28
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito.Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Marcelino Delgado Alfonso (a) Dientes, de esta naturalidad y vecindario, soltero, tonelero, de 18 á 19 años de edad, hijo de José y de Josefa y que tiene como seña particular, los dientes de la mandíbula superior sobresalientes hacia á fuera; á fin de que en, el término de 10 días se presente en esta cárcel á estar á derecho en la causa que se le signe por hurtó de un bastón á don Manuel González Suárez; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, pro cedan á la prisión de dicho procesado, cuyo actual paradero'se ignora y su constitución en dicha cárcel, á disposición de este. Juzgado.—Matanzas, Enero 25 de 1894.—Alvarez.—Santiago Castro.	405 I 28
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 720, en causa contra don Camilo Tejeiri Regó, por imprudencia temeraria, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ricardo Daubax y Suñé, para que el día 23 de Febrero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Enero 24 de 1894.—Juan Vinageras.	385 I 27
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Vidal, don An tonio Lorenzo Dopico y don Clemente Romero Gómez, para que el día 16 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Francisco Barberán y otro, por hurto y usurpación de atribuciones y coacción.—Matanzas, Enero 22 de 1894. Luis de J. Sausa.	348 I 25
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por 3 números del perióico Gaceta oficial, se convoquen á los negros don Andrés y doña Manuela Coronado y al mulato don Aniceto, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una montura á don José Rodríguez Mesa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Enero de 1894.—Manrique.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
347 I 25
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Suárez, el cual es de éstatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir el bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública desta ciudad, á descargarte de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Juan Suárez y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.*—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	276 I 23
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—P*or medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Arrojo y Avelenda, hijo de don Manuel y de doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no lo hace de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arrojo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Enero 12 de 1894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 23
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo al moreno don Antonio Sicard y pardo don Bruno Ortega, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces-. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura y remisión á la expresada cárcel de los referidos procesados.—Alfonso XII, Enero 17 de 1894.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	359. I 27
COLON
El Sr. Juez municipal suplente é interino de instrucción de este distrito judicial, en causa contra el pardo Pablo Al-buerne, por robo, por providencia de esta fecha, ha dispnesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto día, á los asiáticos Alá y Asiac, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Colón, Enero 27 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	425 I 30
Don Angel Perera y León; Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio (a) Macho, vecino de Macagua, viste á estilo de su país, usa sombrero negro, al Caminar cojea muy poca cosa, no tiene barba, con algunas arrugas en la cara y aparenta tener de 45 á 50 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Dolores Zuaznabal; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-tante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura del expresado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon,, 22 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
*	376 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite al asiático José Sánchez (a) Manteca, para que el día 28 de Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el mismo, por robo.—Colón, 27 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	427 I 30
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Santana y Correa, natural de Palma de Canarias, hijo de Cristóbal y de Francisca, de 11 años de edad, vecinc de Corralfalso, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Enero de 1894.—Angel Perera.
379 I 27,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí en esta fecha, en la causa contra D. José Sánchez y Sánchez por estafa; ha dispuesto se convoque á don Ramón Rodríguez Pérez, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 19 de 1894.— El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
320 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden á la causa contra don Migúel Solloa y otros, por detención ilegal, ha dispuesto se convoque al pardo Vicente Fernández, vecino de Jovellanos, para que el día 22 de Febrero del presente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia
de Matanzas, para la celebración del juicio oral y público dispuesto en dicha causa.—Colón, Enero 22 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	346 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí en causa por lesiones á don Gabino Ortega; ha dispuesto se convoque á un individuo conocido por Mayoral, para que se pie-sente en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Enero 19 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
336 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, en causa por lesiones que se infirió don Simón Angulo, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 316 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto se convoque á don José Torres, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 22 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	'	356 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, en la causa por lesiones á don Joaquín Saneiro y don José María Alvarez, ha dispuesto se convoque á don Eugenio Suero, vecino de Jovellanos, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
338 I 25
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Jiménez, de estatura regular, grueso, como de 40 años de edad, usa pantalón de casimir cubano; zapatos de vaqueta, es de color prieto y de barba cerrada; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	354 I 30
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Moure y Val, natural de Pontevedra, vecino de Cartagena, jornalero, de 22 años de edad, casado, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Enero 19 de 1894.—Antonio Porrúa.-Ante mí, Jacinto Guerra.	384 I 30
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este panido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Rabana y Morejón, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años y de campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en virtud de carta orden Superior, eñ causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mi, Mariano Guast.	397 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra don Vicente Rodríguez Hernández (a) el Isleño, por tentativa de violación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque a don Constantino, cuyo apellido se ignora á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 24 de 1894.—Jacinto Guerra.	406 I 30
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco 0‘Farrill, natural y vecino de Jovellanos, como de 25 años de edad, peón de maquinaria y soltero, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Herrera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 24 de 1894.—Perera.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	377 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo á la causa contra don Manuel Rodríguez Sánchez, por hurto y falsificación, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan al expresado Rodríguez Sánchez y puedan declarar sobre su estado de riqueza.—Colón, 24 de Enero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	378 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Rodríguez Miranda, ha dispuesto se cite á don José Boluda Terris, para que el día 30 de Enero del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 25 de Enero de 1894.-El Se cretario, Manuel V. Lavarría. •	404 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 2 caballos, 1 moro de 6 cuartas y medias de alzada, con los cabos al pelo y con el hierro JB, y otro, dorado retinto, pelos blancos en la frente, de 6 y medias cuartas de alzada y sin hierro; para que comparezcan en este Juzgado, á envacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Enero 24 de 1894.— Mariano Guast.	383 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Jnez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José del Castillo y Salas, natural de Hoyo Blanco, provincia de Sancti Spíritus, soltero, 23 años de edad, vecino de Abreus y del comercio, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á virtud de carta orden Superior en causa por lesiones mutuas.—Y encargo á todas las autoridades que tengan cono cimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 17 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	355 1 26
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes, de color hosco con los hierros J. F. M. D. E. Q.; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á ser examinados conducentemente.—Y para su publicación expido la presente.— Cienfuegos, Enero 23 de 1894.—Mariano Guast.
361 I
26