GACETA DE LA HABANA
805
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hace saber: haberse Suspendido el temate señalado para el día 5 del entrante mes y & las 9 de su mañana del demolido ihgcnio «El Rosario» y que se había dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos ssguidos por don José Antonio Villegas y Piñeiro, contra la sucesión de don Antonio Veitia, en cobro de pesos; y en su virtud, se ha señalado nuevamente para que tenga lugar la subasta del referido demolido ingenio «El Rosario», situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cayajabos á 12 ki lómetros de distancia del paradero de Artemisa, compuesto de 45 caballerías de tierra, tasado en la suma de 4700 pesos en oro, el día 31 del referido mes de Mayo y á las 9 de su ma-ñaña en la Sala del juzgado, situado en la calle de San Rafael número 1, altos; advirtiéndole á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para*tomar parte en la referida subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del importe de la tasación, y que los títulos de propiedad se encuentran en los autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, con los que han de conformarse los licitadores sin poder exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 28 de Abril de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1722 T 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado j Escribanía que refrenda, el Procurador don Francisco R. de Estenós, estableció juicio ejecutivo á nombre de doña Margarita Schimiers, contra la sucesión de don Guillermo Faurest, en cobro de doce mil escudos, con el uno por ciento mensual de interés, en vista del cual y de los documentos acompañados con la demanda se despachó ejecución contra la sucesión deudora, librándose el correspondiente mandamiento con el que por ignorarse el paradero de la indicada sucesión, según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante, en primero de Febrero del año actual, se practicó sin el previo requerimiento el embargo de diez y seis caballerías de tierra, de que se compone la hacienda titulada «Victoria», afecta al crédito reclamado, en cuanto bastasen á cubrir la expuesta suma de doce mil escudos y sus intereses, al uno por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago y conforme á lo que ordena el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le cita hoy de remate por medio de la oportuna cédula que ha sido fijada en la tablilla de anuncios del juzgado y cuyo tenor es el siguiente:—El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco R. de Estenós, como apoderado de doña Margarita Schimiers, contra la sucesión de don Guillermo Faurest en cobro de doce mil escudos, con el uno por ciento de interés mensual; ha dispuesto por ante mí en providencia de 3 de Marzo último, se cite de remate por este medio á la referida sucesión de Faufest, cuyo domicilio se ignora, haciendo constar que á dicha sucesión se le ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y en virtud de lo mandado, yo el Escribano por medio de la presente cédula, sito de remate á la citada sucesión de don Guillermo Faurest; á fin de que dentro del término de 9 días se persone en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución despachada si les conviniere y caso contrario, les parará el per* juicio que haya lugar.—Santiago de Cuba, Abril 11 de 1894.— Y para su publicación conforme á lo dispuesto por la Ley en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, libro el presente.—Santiago de Cuba, Abril 13 de 1894.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino*
170 P 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la querella de adulterio promovida por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, á nombre de doña Elena Montes Oca; ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alejandro Hermida, vecino de Espada número 27, y doña Manuela Serra, de Espada y San José, solar «El Sirope»; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, Abril 24 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1708 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Pensado; para que el día 11 de Julio próximo venidero comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieacia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra don Enrique Cusco Sansón.-Y para su inserción en la Gaceta oficial, 1 expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1711 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuésto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Angel Bermúdez Romero y don Gumersindo Mato González, para que á las 12 del día 23 de Mayo próximo, com parezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ricardo Silva, por estafa.*—Habana, Abril 28 de 1894.—El Escribano, Ldo. J: I. Casas.	1758 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal, por maltrato, contra don Aniceto Fernández Alvarez, he dispuesto se cite á éste por medio de la Gaceta, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos; para un acto de justicia.—Habana, Abril 25 de 1894.— fuan H. Vegel.
1712 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Eugenio Leopoldo Aspiazu, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se
citen al expresado Aspiazu y á doña Isabel Puentes Tusis, don Amador López García, don Pedro Puente Fernández, don José Masina Roig, don Manuel Javier Peralta y don José Les-mes, para que el día.19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1682 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Leoncio Dabán y Delin, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Gregorio Valdés Maza, don Francisco Ball y Salgado, don Valentín Valdés, don Manuel Añal González, don Antonio Villalonga, doña Julia Avila Morga, doña Carmen Ortega Pontón, doña Consuelo Valdés, conocida por María, don Francisco Quintanal, don Emilio Lara y don Enrique Camilo Valdés, para que el día 19 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Habana, 28 de Abril de 1894. El Escribano, José Esclápet.	1736 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Martínez García, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Rafael Moreno Vargas, don Ricardo Marín Rodríguez, pardo Carlos Yarini, don Pedro Alegría, don Marcelino García y Aguado y don Francisco Canseco Salgado, para que el día 23 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1676 I 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Luis Mazorra, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Teresa Font, don Patrocinio Casanova, don José Mujia Sans y don Nicolás Quintana, para que el día 16 Julio próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	1673 I 1
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Eduardo Le Riverand y don Eduardo Alonso y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santiago Cordero Puente, don Angel Blas Otero, don José Miró y don Diego Sctolongo Valdés. para que el día 16 de Julio próximo, á las 12 déla mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	1674 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo don Pedro Delmonte y Valdés, por lesiones, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Delmonte y á los testigos don Francisco Elarza Quintanal, doña Candelaria Acosta López y parda doña Catalina Montero, para que el día 16 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	1675 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Hermenegildo Montoto y Tasis, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Hevia y Contreras, don Pablo Benguria y Eloriaga, don José Rierch y Castillo, doña Juana Rierch y Castillo, don Doroteo Oramendi y Ugalde, morena doña Agustina Tasis, doña Beatriz Montoto, moreno Felipe Montoto, Juan de Dios, Genoveva, Clemencia Aritica, Rosa Aritica, doña Josefa N., (colegio), morena Mercedes Montal-vo, para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente enlaHa-bana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1670 I 1
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito.de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y Morales, por homicidio frustrado, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado don Gabriel Díaz Granados y Morales y á los testigos don Manuel Vargas y Barroso, don Crescencio Sacero y Arencibia, don Alberto Carrillo y Romero, don Eduardo Herrera, don José R. Zubizarreta y Díaz, don Julio Varona Murías, don Angel Soler y Alum, don Bernardo Alberdi, don Isidro Garrido y don Saturnino Olmedo, para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1672 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Andrés Moreno Guerra, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomas Prats y Daldeis, don Guillermo Oliva Casanova, don Carlos Hernández Fuentes, moreno Cornelio Muñoz y Herrera, don Carlos García y Martínez, don Antonio Rodríguez Rivero, Maestro de Cbras; don Francisco Menéndez Cuesta, don Aniceto Aloscal y Soloma y pardo Juan Hernández, albañil, y pardo Miguel Valdés, para que el día 18 de Julio próximo á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado local del Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana Abril 24 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1667 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de | esta ciudad, en cumplimiento -de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra D. Francisco Valdés Imán y don Antonio Busquier Losada, por estafa, ha dispuesto que por S números de la Gaceta oficial, se citen á don Miguel Luengo y Cabreras, don Juan Ateca, don Ramón Monteagudo y don Manuel Díaz y García, para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribanal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1668 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Iglesias Vázquez, por expen-dición de billetes, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Vázquez, y á don Antonio Sánchez Martínez, para que el día 18 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Habana, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1669 I 1
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don José Blás Galle; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á responder á las cargas que le resultan en causa que se instruye por defraudación y uso indebido de nomrbe; apercibidos de que se le declarará rebelde si no comparece.— Habana, 27 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1757 I 1
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Loinas Castillo, hijo de don Enrique y doña Juana, natural de Puerto Plata, agente viajero de Campañías de seguros, soltero, de 32 años, con instrucción, de estatura regular, complexión delgada, barba naciente, cabellos negros y ojos del mismo color y nariz aguileña, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por aqiiel juzgado, por defraudación al Estado.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en clase de incomunicado y á disposición del Sr. juez de aquel distrito.— Habana, 24 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1680 I 29
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Cuesta y Saro, natural de Santander, eetado soltero, profesión tabaquero, de 35 años, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este juzgado, San Rafael número 1, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por sustracción de menores; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 17 de Abril de 1894.—Hurtado.—El Escribano, José B. Egea.	1759 I 1
El Sr. juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado, por ante mí, por lesiones que sufrieron don Claudio Lapategui, y doña Mercedes Chávez, ha dispuesto, en providencia del día de hoy que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Manuel Migoya, vecino que aparece ser de San Nicolás 103 y cochero del coche de plaza núm. 387, para que comparezca en este juzgado, en día y hora hábil, San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado. 1 b o la presente.—Habana y Abril 26 de 1894. —• El Escribano, José B. Egea.
1709 I 29
CERRO. *
En la Superior carta orden librada en la causa contra el moreno Julio Herrera, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Prieto López, vecino que fué de Monte y San Joaquín, para que á las 12 del día 26 de Mayo venidero comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimiento legales.—Habana, Abril 26 de 1894.—Luis Blanco.
1705 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés, por estafa; ha dispuesto se convoque á don Miguel de Peñalver y Montalvo, á doña Gregoria Sánchez León, á doña Mercedes Madariaja Herrera, don José Río Frío y á don Manuel Gorgauvierto, vecinos que fueron del Cerro; para que el 23 de Mayo próximo á las 12 se presenten en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa.-Habana, 26 de Abril de 1894.— José Nicolás de Ortega.	1721 I 29
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presénte, cito, llamo y emplazo á don Sebastián Guzmán Martínez, natural de Aljeciras; vecino de Placetas, soltero, jornalero y de 35 años de edad; á fin de que dentro de 10 días se presente ante este juzgado; con apercibimiento de que si no comparece, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridaees civiles como militares que procedan á su prisión, remitiéndolo á la cárcel de este partido, en virtud de causa que se le sigue por lesiones.-Jaruco y Abril 27 de 1894.— Y*para su inserción en 3 números de ia Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1735 I 1
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente cito llamo y emplazo á don Arturo Gutiérrez Ríos; natural de Casiguas, vecino de Canasí, de 22 años de edad, soltero y labrador, á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto, apercibido de declarárse rebelde y ; que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
I Y encargo a las autoridades civiles y militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Ja-ruco y Abril 27 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
1713 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Bernardo Castro Apórtela (a) Chiquito, conocido también por Rafael Apórtela, natural de Cabezas, vecino de Alfonso XII, soltero, jornalero, de 30 años de edad, hijo de Pío y Celestina;
W