Año LVI.-Núm. 43
Martes 20 de Febrero de 1894
Tomo I?-Pág. 337
PBRIODIOO OFICIAL IDIEIj GOBIEE/FTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
•Por cada linea al dia* ........................ •	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-So oro. I Península, por ídem ..... £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • . ................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . •
P01 cada un año atrasado.............................«So cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Ceñís al de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida %por don Lino de Jesús Fernández y Borges, en solicitud de privilegio por el término de diez años por «un procedimiento para obtener azúcar concreto sin que produzca miel y con la ventaja de envasarse del tacho de punto al bocoy directamente»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se fha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de Tercero, si sé prueba ante los Tribunales haberse obtenido -con datos falsós.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero dé 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fe-'cha 25 del mes de Enero último, ha tenido á bien disponer se reproduzca la publicación de las circulares siguientes:
«Beneficencia.—El ExCmo. Sr. Gobernador general ha acordado, en 31 del raes próximo pasado, se publique el informe emitido por la Junta general de Beneficencia •en expediente instruido á instancia del Director del Hospital de «S. Felipe y Santiago» de esta ciudad, en solicitud de que se declare que el Hospital referido es el mismo de «S. Juan de Dios» que antiguamente existía en esta capital.—En cumplimiento de dicho acuerdo se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana, Noviembre 5 de 1881.—El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.—Hay un sello que dice: «Junta general de Beneficencia de la Isla de Cuba.»—Excmo. Sr.:—El Director del Hospital civil ha acudido al Excmo. Sr. Gobernador general en solicitud de que se publique por la Gaceta oficial la declaratoria de que el Hospital de«S. Felipe y Santiago» es el mismo de «S. Juan de Dios», que antiguamente existia en esta ciudad.—El hecho es de exactitud notoria, viene consignado en la «Llave del Nuevo Mundo» del fiel historiador D. José Martín Félix de Arrar-te al capitulo 40, página 431 de la edición de 1876, explicándose esta duplicidad de nombres, con motivo deque existiendo únicamente en esta ciudad el Hospital Real de «San Felipe y Santiago» para la tropa de la guarnición y •pobres de solemnidad, bajo la protección del Real Patronato, gobernado por un Administrador con sus correspondientes empleados, recayó Real cédula expedida en Valla-dolid á 10 de Agosto de 1602, por la que dispuso S. M. el Rey que el Hermano Juanino Fray Cristóbal de Soto pasase á América con 16 hermanos profesos de la Congregación de «S. Juan de Dios», á fin de que sirviese en los hos-pita'es, destinándose 4 para la Habana. En su virtud, en 14 •de Octubre de 1603, se dió posesión de la casa y huerta al Hermano Mayor Diego de la Fuente y á sus compañeros por el Administrador Rodrigo Narváez, por ante el Escribano D. Luis Pérez Cortilla, quedando siempre á pesar de haberse encargado de la asistencia de los enfermos los religiosos, bajo el Real Patronato por ser general de la Diócesis, con el goce de noveno y medio de la Renta decimal de las parroquias que no lo tienen, la décima de las que lo tienen.-Por Reales cédulas de 24 de Febrero de 1789 y de 21 de Marzo de 1793, se suprimió el noviciado y se estableció un Sindico Administrador y un Mayordomo se-
cular para el Gobierno de las rentas del Hospital y de la Iglesia con intervención del Prelado.—La denominación de «S. Felipe y Santiago» procede de que en el día de la festividad de las Santos Apóstoles se hizo la dedicación de las Iglesias y la de «S. Juan de Dios», por habérsele ads-criptó los religiosos de la Congregación.—Tan humanitaria Institución fué favorecida por la munificencia soberana en 1617 con la mitad del ingreso de penas de Cámara en 22 de Enero de 1634 con un real por cada plaza de soldado de los que servían en este Presidio, asignándoles además de los reales novenos de la Renta decimal pertenecientes á S. M., cantidad considerable que subsiste al presente. No menos deferente se mostró la caridad pública, siendo numerosas las imposiciones constituidas en todas las épocas y la más importante en legados de la piadosa Sra. doña Josefa Santa Cruz de Oviedo para construir un nuevo edifi cio.-El Hospital, pues, de «S. Felipe y Santiago» ocupaba el espacio comprendido por las calles de Aguiar, S. Juan de Dios, Habana y Empedrado, conocido por «D. Juan de Dios», es el mismo que se trasladó á los altos de la Real Cárcel y le pertenecen todos los bienes y rentas escrituradas, bajo las diversas denominaciones del Hospital civil de «San Juan de Dios», Convento del mismo nombre y hospitales de «San Felipe y Santiago» y es maliciosa toda oposición que al presente se haga, cuando en todo tiempo se ha venido-reconociendo su. derecho. Cuando se incautó la Hacienda de los bienes de Regulares se respetaron las propiedades y censos que, aunque aparecían á nombre del Convento, estaban destinados al sostenimiento, continuando la Administración del Hospital recaudando las rentas. En su consecuencia está justificada la solicitud del Hospital de «S. Felipe y Santiago» y procede hacer público la declaratoria de que el Hospital de este nombre es el mismo conocido por Hospital y Convento de «S. Juan de Dios», debiendo abonar á la Administración de aquél los censatarios, los réditos de los capitales impuestos en todos los conceptos expresados. Puede asi servirse y. E. consultar al Gobierno general, V. E. resolverá.—Hábana, Octubre 10 de 1881.—Antonio A. Ecay. — Es copia.—El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.—Beneficencla.-De conformidad con lo informado por la Junta Superior de Beneficencia, en el expediente promovido por el Director-administrador del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», solicitando una declaratoria de subrogación á favor de dicho Asilo, en los bienes, rentas y derechos de los Hospitales extinguidos de «S. Juan de Dios» y «S. Felipe y Santiago» de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se publique en la Gaceta y Boletines oficiales de provincia para general conocimiento, que el primitivo Hospital y Convento «San Juan de Dios», luego de «S. Felipe y Santiago» de esta ciudad, es el mismo que hoy existe bajo la denominación de «Nuestra Sra. de las Mercedes», el cual ha quedado subrogado en todas las acciones, bienes, derechos de toda especie y obligaciones contraídas y pertenecientes á aquéllas y cuyo Director Administrador tiene la personalidad suficiente para reclamar de los censatarios y demás deudores al Asilo, los réditos y rentas de todos los capitales, impuestos en todos los conceptos expresados; al propio tiempo S. E. se ha servido disponer se .tome razón de esta declaratorio en los Registros de la Propiedad que convenga para prevenir inconvenientes, pudiendo acudirse al efecto á los Sres. Jueces de ia instancia, para que no pueda excusarse la anotación. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y Boletines oficiales para general conocimiento.—Habana, xo de Noviembre de 188Ó.-EI Marqués de Méndez Núñez.»
Lo que de orden de S. E. se reproducen con esta fecha para conocimiento y cumplimiento por parte de los interesados.
Habana, 8 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no
estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Ace vedo, autorización para efectuar- un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este m?dio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á, esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha,' entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.	*
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
SÜB1NTENDENCIA.
Por el Ministerio de Üitramáf sé comunica al Éxcmó. Sr. Gobernador general con -fecha 28 de Diciembre último y bajo el número 2434, la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.:—Examinado el expediente promovido por don M. Escardón, con motivo del despacho de 104 kilos de coronas y 3 krloá y 400 grambs de flores artificiales, declaradas por las partidas 85 y 122 del Arancel y que fueron aforados por las 21 y 390, cuyos aforos fueron confirmados por la Junta Arbitral; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido .confirmar los fallos de la Junta Arbitral.—De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1894. — Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Enero próximo pasado y bajo el número 109, se comunica al Excmo. Sr. GobernadoV general, la Real orden Siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista una comunicación de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 176, fecha 23 de Noviembre último, y el recurso de alzada que remite interpuesto por don José Fernández Sixto, gerente de la casa Rodríguez Fernández y Compañía, establecida en esa Isla, en el giro de víveres al por mayor, contra la resolución de ese Gobierno general que le condenó al reintegro y multa de los sellos omitidos en una partida de cajas de fósforos encontradas sin timbrar en su establecimiento.—Resultando de expediente formado al efecto, que girada una visita al almacén de víveres del reclamante, aparecieron 51 gruesas de cajas de cerillas, instruyéndose el oportuno expediente de defraudación por no contener los timbres á que con arreglo á la ley está afecto dicho articulo: —Re sultat.do que én vista de lo actuado ese Gobierno general resolvió condenando á los dueños del establecimiento al pago del reintegro y multa del cuádruplo del valor total de los sellos omitidos:—Resultando que los señores Rodríguez Fernández y Compañía, se han alzado de aquella providencia fundándose en que los fósforo« no eran de su propiedad sino de la de don Francisco Cabrillo, y que únicamente los tenían en su establecimiento como depósito, creyendo hacer un favor con ello al mencionado Cabrillo:—Considerando que la visita se giró con todas las formalidades que se requieren para estos casos:—Considerando que el artículo motivo de la defraudación se encontró en el almacén de víveres de la propiedad de los señores Rodríguez Fernández y Compañía;—Considerando que la declaración de no ser los fósforos de la propiedad de los mismos, nó les exi-