GACETA DE LA HABANA
1045
mates, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y ajustado al modelo de proposiciones que se inseita al fina); y las subastas se efectuarán con arreglo á lo dispuesto en el art. 16 del R. D. dé 4 de Enero de 1893, sobre contratos administrativos, y en el acto de las subastas se desecharán todas las proposiciones que no cubran los tipos señalados ó no ofrezcan cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Cartagena, Mayo 29 de 1894.—P. S., Salvador Có.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de . . .. con su cédula personal, enterado de los anuncios oficiales y de condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto ó arbitrio, de . en el ejercicio de 1894 á 95, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . . pesos . . . centavos [en letras] oro, acompañado también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma].
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Acordado por este I. Ayuntamiento se saque á pública licitación el servicio del’ alumbrado público de esta Villa, por medio de la luz eléctrica, consistente en treinta focos ó lámparas de luz, colgantes, de 1200 bujías y por el plazo de ocho años, abonándose 17 pesos mensuales por cada luz, siendo, por tanto, el precio de todo el alumbrado de 510 pesos oro ó sean 6120 pesos al año; se anuncia por este medio que el acto de subasta tendrá efecto el día 28 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde, en esta Casa Consistorial, ante el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe.
/ El pliego de condiciones se encuentra de mánifiesto en la Secretaría municipal á disposición délos que quieran enterarse ó tomar parte en esta licitación.
Colón, Mayo 28 de 1894.—El Alcalde municipal, Patricio Oyarzábal.
Caminos,» fué asaltado y robado el paisano vecino de Nazareno, D. Ignacio’Oliva Delgado, por tres desconocidos que le despojaron de doce centenes que conducía, sin que hasta el presente haya indicio alguno acusador para señalar como autores del hecho á personas determinadas y en favor de la pronta administración de justicia, por este mi primer y único edicto, y término de treinta días, á partir del de su publicación, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos de referencia, para que se personen en este Juzgado á exponer sus descargos y caso de no verificarlo se les juzgará en rebeldía, con areglo á ley. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las auto-dades, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los pongan presos y á mi disposición conduciéndolos á este Juzgado, Mayoría de la Plaza de este Cuartel de la Fuerza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana ágde Mayo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto Rodríguez Por su mandato, el Cabo secretario, Pelayo
de Rivero.-Pedemonte. 276
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta, por segunda vez, la recaudación del servicio de «Cobranza é impuestos municipales», durante los primeros años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 1896, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento fasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 4 de ; Julio próximo, en el Salón de la Casa Consistorial, ante el ! Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado y del Notario del Distrito, y en su defecto, el Secretario de la Corporación.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia de que los que no se ajusten á él serán declarados bulos. El tipo de la subasta es el de cuatro por ciento de las cantidades que se recauden por el impuesto del Repartimiento y producto de las Casillas de la Plaza del Merc ado, y el seis por ciento de los atrasos, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición el comprobante de haber entregado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de mil pesos, también en oro, como fianza difinitiva para responder al fiel cumplimieto del contrato, ó con la suma de dos mil pesos en igual especie de moneda en hipotecas de bienes raíces.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término paia pedir las aclaraciones que se • juzguen necesarias y demá.s requisitos del remate, se ajustarán á lo que al efecto previene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N. N . . • vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio «Cobranza de Impuestos y Arbitrios municipales» de este Término, durante el año económico de 1894 á 95 y 1895 á 96, ofrezco desempeñar el cargo de Recaudador, Depositario y Pagador de dichos fondos, por el cuatro por ciento de las cantidades que se recauden por los impuestos correspondientes á los dos citados años económicos, é igual tipo de cuatro por ciento, más el dos, el que se refiere al artículo 29 de la Instrucción de 23 de Julio de 1885, de las cantidades que se recauden por atrasos, quedando obligado á cumplir bien y fielmente en todas y cada una de sus partes el referido pliego de condiciones, acompañando la cédula personal y recibo de la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Alfonso XII, Mayo 31 de 1894.—El Secretario, Casiano de Joyo.—Vto. Bno.:—El Presidente, Oloris.
Don Manuel Alvarez Martín, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido de la Plaza de Pinar del Río, el soldado de la piimera compañía de este Batallón, Francisco Megías Martín, hijo de Diego y de Teresa, natural de Busquitas, provincia de Granada, de 23 años de édad, y cuyas señas son éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos nielados, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 530 milímetros, señas particulares ninguna; y á cuyo individuo instruyo expediente por la falta grave de deserción, y del que se ignora su actual paradero.
Usando déla jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado^ para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente en el Diario oficial y Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y'requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares, que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y caso de ser preso lo remitan con las seguridades debidas y en calidad de tal, á este Juzgado, y á mi disposición.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, en el de la de Pinar del Río y Gaceta oficial de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 10 de Mayo de 1894.—El Secretario Juez Instructor, Manuel Alvarez.	283
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza. *
El primero de Enero del corriente año, entre once y media á doce de la noche, viniendo de viaje para la Habana en la carretera de Güines y sitio denominado «Cuatro
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por este tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, á Antonio Mir y Alemany, folio 32 de 1890, del distrito de Andraitx, provincia de Mayorca, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábiles á fin de ser oído en sumaria que se le sigue por no haberse presentado en su Trozo para ingresar en el servicio; en la inteligencia que de efectuarlo se le administrará recta justicia y de no verificarlo se hará acreedor á las penas que marca el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885.
Habana, 28 Mayo 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.
313
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente judicial contra el soldado de la segunda Compañía de dicho Batallón Bonifacio Zubarurre Aguirre, por falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de Valentín y Gregoria, natural de Durango, provincia de Vizcaya, de 37 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, fren te regular y estatura un metro 723 milímetros; debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición, á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Cuba, 23 de Mayo de 1894.—Francisco Nájera.
3l7
PONCE.
Don Leopoldo Boado y Montes, Capitán de Fragata, Ayudante militar de Marina y Capitán del puerto de Ponce.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de introducción de moneda prohibida en esta localidad, y con las facultades que las ordenanzas de la Armada me conceden en estos casos, por este presente primer edicto y término de treinta días, cito, llamo, y emplazo para que comparezca en esta oficina, á hora hábil, al individuo Bartolomé Font y Pol, natural de Mallorca y despensero que fué del vapor «M. L. Villaverde,® en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que corresponden, con arreglo á la Ley.
Plaza de Ponce, 13 de Mayo de 1894.—El Fiscal, Leopoldo Boado.—El Secretario, Ramón Manich y Vega.
3°9
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber á la Sociedad anónima Banco de Pinar del Río y Sres. Martínez y Torres: qué en los autos del juicio declarativo de mayor suantía que contra ellos tiene establecido doña Rita Aenlle, sobre prescripción de unas hipotecas, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro, é\ Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de lá Catedral; vistos estos autos seguidos entre partes de la una, doña Rita Aenlle y Mengeotti, viuda, mayor de edad y vecina de esta ciudad, en la calle de Neptufio número setenta y dos, por sí, con su Abogado director Ldo. don Antonio Martín Rivero, y Procurador don Ramón Zubizarreta, como demandante, y de la otra, la-Sociedad anónima Banco de Pinar del Río y Sres. Martínez y Torres, como demandados y declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda esiablecida por doña Rita Aenlle y Mengeotti, y en su consecuencia condenar como condeno á la Sociedad anónima Banco de Pinar del Río y Sres. Martínez y Torres, á que dentro de quinto día cancelen las hipotecas que á su favor reconoce la hacienda «Nuestra Sra. de Regla» (a) «Gala-lón», constituidas respectivamente en veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y siete y veinte de Enero de mil ochocientos cincuenta y ocho, sin especial condenación de costas.—Así por esta mi-sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá y Vázquez.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública, por ante mí, este día. Habana, Mayo veinte y cinco de mil ochocientos novento y cuatro.—Zacarías Brezmes.—Y para notificar á la Sociedad anónima Barco de Pinar del Río y Sres. Martínez y Torres, la sentencia antes referida, se libra el presente.-Habana, primero de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	225 p 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de doña María del Pilar Padrón y Aguilar, natural de San Juan de los Remedios, viuda y de 67 años; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos si no comparecen, de resolverse en dicho expediente sin su, intervención.—Habana, Mayo 31 de 1894.— Jesús Rodríguez. ' ...	2241 T 5
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el expediente formado-para tratar de la reclusión definitiva en el Asilo general de Enajenados del presunto demente don Ruperto .Hernández y Muñiz, se ha librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de este día declarada en el expediente formado para tratar de la reclusión definitiva en el Asilo general de Enajenados del presunto demente don Ruperto Hernández y Muñiz, se cita á los familiares de éste; para que. dentro de un mes se personen en forma en dicho expediente que radica en la Éscribanía que sirvió don José García Tejada, hoy á mi cargo, á hacer uso de su derecho si lo estiman conveniente; con prevención de que no compareciendo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, 1,° de Junio de 1894.—Arturo Galletti.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, l.° de Junio de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
2248 T 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
Por el presente se hace sabei: que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por D. Manuel Gutiérrez Cacho, contra la morena Clara Gato Martínez y compartes, en cobro de pesos, é incidente de previo y especial pronunciamiento, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de San Antonio de los Baños á 16 de Mayo de 1'894.—El Sr. D. Vidal Morales y Morales, juez de 1 .a instancia de este distrito, habiendo visto este incidente promovido por el Procurador D. Manuel Almeida y Pérez, á nombre del moreno don Florentino Gato y compartes.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar el incidente promovido por el Procurador don Manuel Almeida, en su escrito de fojas 265, sin hacer especial condenación de costas, mandando como mando alzar la suspensión del procedimiento.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia estando celebrando audiencia pública el día de su fecha, de que doy fe.—San Antonio de los Baños, 46 de Mayo de 1894.— Agustín Castro.-^—Y para notificarla á los morenos doña Sofía, 1 doña Inés, doña Antonia, doña Avelina y don Esteban Gato é Ibarmea y á doña Claro Gato Martínez, se expide el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, 19 de Mayo de 1894.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro.••	•’	2265 Y 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rápela, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por virtud del presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Larrondo y Compañía, contra don José Robau y Corp, en cobro de dos mil pesos oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una casa de mampostería de dor pisos, situada en esta villa, calle de la Gloria esquina á la de Amistad, marcada con el número treinta y ocho y enclavada en una fracción desolar, de seiscientos setenta y seis metros cuadrados, lindando por la izquierda, con solares de don Juan Cabrera; por la derecha, con la calle de la Amistad y por el fondo, con casa de don Juan Betharte.y tasada en veinte mil quinientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los Estrados de este juzgado, el día treinta de Junio próximo á las diez de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta debérán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos y que los títulos de dominio constan en los autos, con los cuales se conformarán los licitadores sin tener derecho á exigir ningún otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,