i893> ante el Notario D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún* * en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos anle9 de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero participe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
J Cienfuegos, Marzo 19 de j 894.—José G. Verdaguer y Kieman.
Don Francisco J.^Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Man acal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55*4 Cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el rio Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en cualquiera de I las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curicl.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JnzgAdos Militare»
HABANA.
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza.
Ignorándose el actual paradero del soldado del Regimiento Infantería de Reserva de Pontevedra, José Areán González y cuyas sefias particulares se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta Plaza estoy sumariando por la falta grave de deserción;
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por este mi primer y único edicto y término de 30 dias, á partir del de su publicación, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que se presente en esta oficina en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes, en calidad de preso, á esta oficina, Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, pues asi lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana, á 16 de Marzo de 1894.—El ier. Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.
*5*
GIJON.
D. Eugenio Martin García, Capitán del Regimiento Infantería de reserva Gijóa, núra. 99 y Juez instructor cffl mismo.
Hallándome formando expediente por falta de presentación á filas, según se ordenaba en el Real decreto de 4 de Noviembre último, contra el soldado de reserva activa, Telesforo León Llaca Toro, hijo de Pedro y de María, natural de Celorio,, Concejo de Llanes, provincia de Oviedo, de 25 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, estatura un metro 570 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boba regular, color bueno, frente espaciosa, aire natural, producción buena, sefias particulares ninguna;
GACETA DE LA HABANA
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, Telesforo León Llace Toro, que según resulta de dicho expediente se halla en la Habana desde hace 13 meses, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad militar de dicho punto, quedando á su disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presenta en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas deligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo pongan á disposición de la Autoridad militar de la Habana, qnes asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Gijón, 26 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Eugenio Martín.—Por su mandato:--El Sargento Secretario, José Vázquez.	123
MONDOÑEDO.
D. Florentino González Valdés, Juez instructor de causas militares. No habiéndose presentado en este plaza el sargento Bernardo Rabade, hijo de Dominga y de padre desconocido, natural de S. Pedro de Pigara, Ayuntamiento de Trasparga, partido judicial de Villalba, provincia de Lugo, labrador, soltero, de 23 años, estatura 1 ’646, pelo castalio, cejas y ojos al pelo, nariz y boca regulares, color bueno, frente, aire y producción regulares, fué alistado por su Ayuntamiento y reemplazo de 1888; á quien de orden superior instruyo expediente por no haberse presentado á la concentración para su incorporación á filas, según lo dispuesto en R. D. de 4 de Noviembre último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho sargento, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de esta ciudad, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sargento y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitora tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Mondofiedo, 19 de Febrero de 1894.-El Capitán Juez instructor, Florentino González.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Manuel Pena.	149
MIRANDA DE EBRO.
D. Francisco Barrios Pordal, Capitán del Regimiento Infenteria Reserva de Miranda de Ebro número 67, y Juez instructor del expediente seguido de orden del Excelentísimo Señor General en Jefe del sexto Cuerpo de Ejército, contra el soldado de Reserva activa de este Regimiento, Prudencio Mifiauri Ruiz, por falla grave de deserción á tenor de lo dispuesto en el artículo 320 del Código de Justicia militar vigente.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, Prudencio Mifiauri Ruiz, hijo de Ignacio y de María, natural de Hoz, parroquia de San Martín, Ayuntamiento del Valle Mena, provincia de Burgos, distrito militar del sexto Cuerpo de Ejército, soltero, de 25 afios de edad, de oficio comerciante, cuyas sefias personales son las siguientes: estatura 1 metro 606 milímetros, pelo y cejas negros, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y sefias particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de la presente, requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de la provincia, comparezca en las oficinas de este Regimiento de Reserva en esta villa y á mi disposición á la mayor brevedad posible, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
• A su vez, en nombre de P. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo pongan en clase de preso á disposición de la autoridad más próxima al punto en que sea habido.
Miranda de Ebro, 24 de Enero de 1894.—Francisco Barrios.	125
VALENCIA.
D. Manuel Navarrete Vergada, Comandante, Juez instructor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Guadalajara número 20.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de este Batallón Jaime Maura Roseiló, hijo de Jaime y de María, natural de Yuco, de 22 afios de edad, estado soltero, de 1 metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, cuyo paradero se ignora, acusado de la grave falta de deserción; le cito, llamo y emplazo para que en término de 30 dírs contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezca ante este Juzgado, situado en el cuartel del Pilar de esta capital y de no hacerlo se atendrá á los perjuicios á que pueda dar lugar.
Asimismo á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el local mencionado.
557
Y para que llegue á noticia de todos insértese el presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia (Baleares) y Gaceta de la Habana.
En Valencia á los 31 días del mes de Enero de 1894.— Comandante Juez instructor, Manuel Navarrete.—Ante mí.—El Secretario, José Morales.	124
falcados de primera instancia é Instrucción.
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, juez municipal del Vedado é interino de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á la morena Matea Hernández, que falleció en esta ciudad sin testar, y esposa que fué del moreno Cayetano Aubert, á fin de que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado con los títulos que lo justifiquen á acreditar su derecho; advirtiendo, que su hermano don Francisco Hernández, es uno de los herederos más inmediatos que ha dejado.-Pues así lo tengo mandado en los autos instestados del moreno Cayetano Aubert.—Habana, Marzo 16 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1101 T 21
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé Dego, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan-can al procesado don Angel María Valdés y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 19 de Marzo de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1120 I 22
BELÉN
Don Martín Pirasce y Llero, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, calle de la Habana número cuarenta y tres.—Escribanía de don Eligió Bonachea, San Ignacio catorce.—En la demanda declarativa de menor cuantía, promovida por don Vicente Padilla y Rodríguez, contra doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, en cobro de pesos; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, se ha servido dictar la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Vi-lalta.'—Habana, diez y siete de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por presentado con los documentos y reintegro que se acompaña inutilícese éste en debida forma; se tiene por parte á don Vicente Padilla y Rodríguez, y de la demanda de menor cuantía que se establece, se confiere traslado á los demandados doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, por término de nueve días, para que dentro de dicho término lo contesten, llevando á efecto el emplazamiento de los mismos y á los herederos desconocidos del que de ello hubiere fallecido, por edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín y Gaceta I de esta ciudad, y al otrosí lo proveído.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Vilalta, Juez municipal del distrito de Belén y de primera instancia interino, del mismo, por ante mí, de que doy fe.--Francisco Vilalta.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar por este medio doña María de las Nieves, doña Anto nia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, y á los herederos desconocidos, del que de ellos hubiere fallecido, para que dentro del término de nueve días se personen á contestar la demanda, por ignorarse su domicilio, libro el presente.—Habana, veinte de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eligió Bonachea.- Y para emplazar por este medio á doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura, por iggorarse su domicilio, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, vente de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Pirasce.—Ante mí, Eligió Bonachea.
121 P 25
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 62, que se sigue contra don José Saínz González, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Rufino Seis, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Consulado número 97, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1149 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Bernabé Céspedes, vecino que fué de Habana 108, para que comparezca en este juzgado, sito Habana 43 á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Habana 20 de Marzo de 1894.—El Escribano, Eligjo Bonachea.	1119 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez, vecino de San Miguel número 171, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43. Habana, Marzo 20 de 1894.—El Escribano, W al do A. Insua.
1118 I 22
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan á don José Sieiro y Espiño y sepan que éste posea bienes de fortuna, á fin dé que comparezcan ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo la mandado, libro la presente en Matanzas á 15 de Marzo de 1894.—Florencio Betancourt.
1107 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, que en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen a las personas que conozcan al procesado don Ramón Grijalda y Rodríguez, y puedan declarar acerca de si po-sée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del término de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Matanzas, Marzo 17 de 1894. Luis de J. Sansa.	1113 I 21
ALFONSO Xn.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Manuel Romero, cuyas generales se ignoran, para que