GACETA DE LA HABANA
389
noficación de los individuos expresados, cotí arreglo á lo dispuesto en el articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, expido la presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Santa Clara, Febrero 22 de 1894.-Manuel García Garófalo.	84 P 25
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.“ instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramos y Ramos, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Carlota y de Francisco, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á don Antonio Tojo y Vila; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 23 de 1894.-Julio Maciá Vázquez.;—El Escribano, Nicanor del Campo.	828 I 27
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al don Francisco E. Cristóbal, vecino que fué de 0‘Reilly número 50, para que el día 29 de Marzo próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Bernardo Delgado Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	829 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Abelardo Pérez Inclán, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan ,en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	804 I 25
Don Francisco Guiral y Pablo. Juez de 1.a instábeia accidental del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Pereira López, hijo de Juan y deManuela, natural de la Coruña, soltero, de 25 años, dependiente; don Manuel Vigo Hermida, natural de la Coruña, soltero, de 16 años y dependiente; don José Fernández y Fernández, natural de Cangas de Tineo, soltero, de 33 años y dependiente; don César García y García, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 23 años zapatero, hijo de don Francisco y de doña Dominga; don Ramón Bernardo Suárez, hijo de Manuel, y de Teresa, natural de Oviedo, soltero, de 22 años y tabaquero, y D. Rafael Ríos y Suárez, natural de Gijón, soltero, de 30 años, hijo de Manuel y de Ventura y cochero, para que dentro del término de 10 días comparezcan en este Juzgado, Manrique número 35, para notificarles el auto de terminación del sumario.—Por .tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y ciíación, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 20 de Febrero de 1894.—Francisco Guial.—Francisco de Castro.	803 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Cirilo Jara y Mr. Guillermo Stubbs, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se siones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don José Ramón de Casado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1894. El Escribano, Zacarías Brezmes.	812 I 25
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por estafa contra don Manuel Tobas Fernández, el Sr. Juez de 1 ,a instancia accidental del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á dicho penado el fallo dictado por la Superioridad en 25 de Noviembre de 1893, que en su parte pertinente, dice:— Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Manuel Tobas Fernández, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, á las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas de por mitad, sirviéndole de abono para el cumplimiento dé la pénala mitad de la prisión preventiva sufrida.— Y toda vez que con este abono tiene el Tobas Fernández, cumplida con exceso su pena, pongásele inmediatamente en libertad.—Y cumpliendo lo mandado, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Febrero de 1894.— Francisco de Castró.	787 I 24
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Desiderio Noriegay Para, natural de Asturias, estado soltero, de 25 años, de profesión tabaquero, vecino de Bejucal, á fin de. que en el término.de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admi ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana,. 23 dé Febrero de 1894.—Martínez Ayala.— El Escribano, Juan H. Vergel.	809 I 25
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Esquivel Herrera (a) Virgen de Regla, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, profesión cocinero, hijo de Crispín y de Baldomera, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir los nueve días de recargo impuestos en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condenajcierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.^-Habana, 22 de Febrero de 1894.—Martínez Aya-la.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	789 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por anteí mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Hayas y Alberti, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, con
el fin de entregarle un saco de dril blanco ocupado en la causa que se seguió por disparo de arma de fuego al mismo.— Habana, Febrero 20 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
788 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Riso Rodríguez, vecino de la calle del Morro número 30, que era, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 31 de Marzo del corriente año, para que asista á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don José González Vega y otro, por robo.—Habana, 20 de ’Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. Casas.	772 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta exudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se ¡convoque á don Francisco Errandonea Lavín, para que el día 27 del actual, á las 12* dé la mañana, comparezca ante la Sala de lq Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida contra don José L. Oduardo, por sustracción.— Habana, Febrero 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
770 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala,, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, de estatura regular, constitución más bien gruesa, rubio, de ojos azules, usa bigote y viste en mangas de camisa, con pantalón obscuro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1894.—Martínez Ayala.—El Es cribano, Waldo A. Insua. •	752 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Wenceslao Domínguez, vecino de Zequeira 64, para que el día 5 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación, contra don Manuel Ferminet y otros.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Ve-lazco.	791 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por robo en un cuarto del solar Sitios número 82, ha dispuesto se citen por este medio á los individuos ciegos inquilinos del mismo, don Antonio Fraga, don Francisco Moulle, don José Torrado, don José Castiñeira y otros, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho pei'iódico, expido la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	821 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en exhorto de Cienfuegos, librado en causa por homicidio, contra don Francisco Rubiera, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares del moreno don Faustino Sánchez, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa .—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	763 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por estafa y tentativa del mismo delito á don José Antonio y don Feliciano Laigo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Federico Ayo y Blasco y don Alfredo Pequeño, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 22 de de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
825 I 27
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Pérez Palacios, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Fernández Varela, don Benigno Martínez y Rigues, don Fermín Pérez Martínez y don Mariano González, para que el día 12 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.’	824 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofical, á don Francisco García, vecino del solar situado en la calle de San Miguel número 262, para que se presente en este juzgado, sito en la calle de Industria número 115, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa que sé sigue por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Febrero 23 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
811 I 27
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Ramón Valdés (a) Manda Manda, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, pará que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en lá cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resul ta en causa que.se sigue por rapto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1894. Hurtado*—El Escribano, Donato Naveira. 733 I 23
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Caballero Román, natural de lá Habana, soltero, profesión zapatero, de 17 años de edad, hijo de Luis y de Amalia, para que dentro del término de diez días, contados desde la pri-
mera publicación, se presente en la cárcel pública, á responde de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Carlota Lavín; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 23 de Febrero de 1894.-Joaquín Torralbas.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	813 I 27
Don Joaquín Torralbas y Mani'esa, Juez de l ,a instancia del
disti'ito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramón de la Paz Rojas y Herce, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 22 años, hijo de D. José y de D.a María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenté en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Sixto Fernández; apercibido, si no lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado,—Habana, Febrero 20 de 1894.— Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	790 I 24
El Sr. Juez de 1 ,tt instancia y de instrucción del disti'ito del Cerro, á virtud de exhorto del juzgado de igual clase del distrito Sur de Matanzas, librado en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Illma. Audiencia de dicha Región, en causa por amenazas, contra don José López Senen, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado José López Senen, vecino que fué de la calle del Prado y á don Ramón Ruanes y Ruanes, vecino que fué de la de Teniente Rey número 102, para que el día 12 de Marzo próximo venidero, ála 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; con los apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana, Febrero 15 de 1894. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	754 I 23
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el pardo don Manuel Valdés Caballero, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 1 piedra de sortija amatista con chispas de brillantes y 1 par de aretes de oro y 1 par de algollas de oro, y que se detenga á la persona que sin justo título las posea.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 13 de 1894.—Anastasio Arango.	748 I 23
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de . este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, natural y vecino de esta villa, soltero, como de 14 á 15 años é hijo de doña Martina Medina y de padre no conocido, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instuye por robo á doña Carlota López; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del expresado individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Febrero 12 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galin-do.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanaba-coa, Febrero 12 de 1894.—Rafael Galindo.	753 I 23
En la causa criminal seguida por hurto á don Esteban López, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 2 yuntas de bueyes, 1 bermeja india, y la otra bermeja, 1 con pintas blancas, en la bragada y se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Guanabacoa, y Febrero 15 de 1894. — Anatasio Arango.	- 749 I 23
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma-
rianao.
Por el presente, se anuncia por tercera vez la muerte sin testar de la parda Trinidad Hernández, natural de la Habana, estado soltera, de 42 años de edad y vecina de este pueblo en la calle de San Francisco número 110, que falleció en su domicilio el día 28 de Junio del año pi'óximo pasado., y se llama á los que se crean con derecho á su herencia para que comparezcan este juzgado, á reclamarlá dentro del término de 2 meses; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Dado en Marianao á 22 de Febrero de 1894.— Luis Piernavieja.^Ante mí, Alejandro A. Núnez.
820 I 27
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí y á virtud de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia en carta orden librada en causa contra don Tranquilino Vigoa y Alfonso por asesinato frustrado; ha dispuesto se cite á don Dionisio Moreno y doña Domitila Fernández, vecinos que fueron del barrio de San Pedro en Guatao, don Paulino Acosta y Trujillo, vecino que fué de San Antonio de los Baños y don Miguel Perdomo y Suárez, vecino que íué de Puentes Grandes; para que el día 9 de Marzo próximo á las 10 de su mañana, comparezcan en la referida Sección extraordinaria para que comiencen las Secciones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Febrero 22 de 1894.—Emilio':Moreu.	819 1 27
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra la parda Sabina Castañeda, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal de esta ciudad, que conoce de dicha carta orden, por excusa del Sr. juez dé insti'ucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Mariano Pascua y López, vecino que era de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de de la causa referida.—Bejucal, Febrero 22 de 1894.-Gaspar Barona.
792 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en auto de esta fecha, dictado en la causa formada por tantativa de robo en el esiablecimiento «La Gran Vía», de la propiedad de don Benito Valle, cuyo hecho tuvo lugar á la una y media de la mañana del 14 del actual, en el poblado de Batabanó, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presente en este Juzgado, á declarar cuanto les conste. Bejucal, Febrero 17 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
783 I 24