Domingo 24 de Junio de 1894
Año LVI.—Núm. 148
Tomo 1? —Pág, 1177
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIEIRLfcTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ’ calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Lós anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro ■ de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.3STXTISrCÍIOS
Por cada linea al dia « • . . ..................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un año atrasado . . . ........................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, sé anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 13 del corriente, la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el ejercicio de 1894 á 95; el Excmo; Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que sé vuelva á convocar licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 16 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á las dos de la tarde del día 27 del corriente mes, y no el 23, como por equivocación se publicó en dicho periódico los días 19, 20 y 21 del actual.
Habana, 13 de Junio de 1894.
El Secretario generál,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de D. Francisco Llusá y Martí, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento que, copiada á la letra, dice así:—«Patente de Invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura Industria y Comercio. — Por cuanto D. Francisco Llusá y Martí, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres en el Gobierno de la Habana una inst ncia documentada en solicitud de Patente de invención, por «la colocación de patas con rodajas, argollas de seguridad caso de descomposición de las cerraduras, agarraderas de cuero- y sobrefondós "metálicos para los baúles.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las- facultades que le confiere el artl 4? del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes; por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos
años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nue va industria en el país.—Madrid, once de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Primitivo M. Sagasta.— Hay un sello con tinta que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Hay otro sello, también con tinta, que dice: —Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Tomada razón en el libro 18, folio 69, con el número 14953.—V accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 511, se comunica, con fecha 27 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 174, de 7 de Febrero próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización solicitada ! por D. Manuel Gutiérrez Quirós, como apoderado de doña Carmen Ribalta, para construir un ferrocarril de vía estrecha entre el batey del central «Santa Teresa» y el ingenio «Carolina»;— Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el mismo; de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe la autorización provisionalmente concedida por V. E., para comenzar las referidas obras, y que se autorice á la Sra. Da Carmen Ribalta, viuda de Oña, para ocupar los terrenos de dominio público que sean necesarios para atravesar los caminos reales de Cifuentes y de Diana con la línea férrea de vía estrecha y servicio particular que trata de establecer, desde el batey del central «Santa Teresa» al ingenio «Carolina,» con sujeción á las siguientes prescripciones: — ia Esta concesión, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se otorga con sujeción alo dispuesto en los artículos, 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles de 28 de Noviembre de 1877, y los 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á esta clase de ferrocarriles. — 2a En los pasos á nivel con los caminos ya mencionados, se establecerán los carriles de dos á tres centímetros más bajos que el firme dé los expresados caminos, siendo obligación del concesionario poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado á su servicio, para la seguridad del tránsito público, constru yéndose también una casilla para alojamiento del mismo.— 3a Las obras de cruzamiento con la línea del Camajuaní, se llevarán á cabo, de acuerdo con el Ingeniero de la Compañía de Sagua la Grande, y bajo la vigilancia de la División de ferrocarriles. Él concesionario establecerá un semáforo, cuyas señales se vean á 700 metros del cruzamiento, en ambas vías, tanto dé día como de noche. El guar-j da que ha de cuidar del cruzamiento y semáforo, será nombrado y removido por la Compañía de Sagua la Grande, y pagado por el concesionario. Todos los trenes ó locomotoras que circulen por la línea de Da Carmen Ribalta, se detendrán completamente antes de llegar al cruzamiento y no avanzarán, hasta que el guarda del repetido cruzamiento indique á los maquinistas que pueden continuar la marcha.—4a No podrá el concesionario hacer uso del mencionado cruzamiento, mientras no sea reconocido y aprobado por la División de ferrocarriles; la cual fijará en su día, las medidas de precaución que deberá establecer dicho concesionario para que quede garantizada la seguridad del tránsito por la línea de Camajuaní.—5^ Las obras que se construyan sobre terrenos de dominio público, deberán terminarse en el plazo de dos meses, á contar de la fecha en que se comunique la concesión al interesado.— 6a Antes de comenzar las obras en terrenos del dominio público, depositará el concesionario en la Administración de Hacienda de la provincia, el 5 p. § del importe de las mismas, como fianza; cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber cumplido las condiciones impuestas para la ejecución de dichas obras.—7^ El concesionario
satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que originen la inspección del Gobierno. —Sg. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas pres-. cripciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en ese caso, los trámites que se señalan en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—Y 9? Esta .concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad.—Lo que ue Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, y devolviéndole adjunto el expediente original y proyecto de que se trata.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 19 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 512, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,371 de 6 de Diciembre próximo pasado y el expediente v proyecto que le acompañan, relativo á la construcción de un muelle y tinglado en el puerto de Gibara, para el servicio particular de la finca «Santa Rosalía» que solicita el dueño de ésta, D. Manuel de Silva:—Vistos los informes emitidos acerca de dicho proyecto por les funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el expediente. —De conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la concesión hecha provisionalmente por V. E. á favor del referido don Manuel Silva y Leal, y que se autorice ai mismo para la construcción de un muelle'y tinglado en el litoral marítimo del puerto de Gibara, costa norte de esa Isla, con destino al servicio particular de su finca «Santa Rosalía», conforme al proyecto presentado en el Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, con fecha 22 de Septiembre de 1891, con arreglo al art. 44 de la ley de Puertos vigente, y ajustándose á las prescripciones siguientes:—ía La obra será para uso especial de la finca platanera nombrada «Santa Rosalía», de la propiedad del peticionario; pero si se tratase de utilizarla para el servicio público, había de mediar expresa autorización superior al efecto y previa presentación de tarifas. — 2a El concesionario queda obligado á constituir en la Administración general de la provincia de Santiago de Cuba, como cumplimiento de estas prescripciones, un depósito equivalente al uno por ciento del importe del presupuesto de las obras, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite tener ejecutadas obras por valor de una tercera parte de dicho presupuesto.--3a Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero Jefe practicará con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras que se han de ejecutar, todo con arreglo al proyecto presentado, que se halla unido al expediente, fechado en Gibara el día 22 de Abril de 1891, de cuya operación se levantará acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación de la Superioridad, y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al con-secionario, archivándose el tercero en la ofi ‘ina de Obras públicas de la provincia.—4a El concesionario comenzará las obras en el plazo de un mes y las terminará completamente en otro que no exceda de seis meses contados desde la fecha en-que se comunique la concesión definitiva y dará cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia para los efectos que correspondan.—59 Si se considerase necesario para el servicio de puertos, señalar el muelle con una luz, el concesionario queda obligado á colocarla en el sitio y con la apariencia que se le designe. —6a En el caso de que por el Ramo de Hacienda sg considere necesario, queda también obligado el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe para el alojamiento de los empleados del resguardo marítimo. — 73 La inspección de la ejecución y conservación de las, obras, así como el cumplimiento de estas prescripciones, se hallará á cargo del Ingeniero Jefe á quien se facilitará una copia del proyecto, una vez otorgada la concesión.—8a Terminadas las obras el Ingeniero Jefe hará un detenido reconocimiento de ellas,