GACETA DE LA HABANA
1015
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y. Fumero Juez * de ,primera instancia del distrito Sur de éstaciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Baena ó J.acín, de color blanco, joven, como de 25 á 30 años, de bigote espeso y pera, de estatura alta, envuelto en carnes, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la carcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto á D. José Varga; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren ' conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 19 de 1894, Arístides Maragliano.—Jesús Giró.	2187 I 30
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1894.
ACTIVO-
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . . S 5I33 10 L. Ruiz y Compañía . . . » 150981 24 H. Upmann y Compañía • »	4*45 98
Contaduría, cuenta general. »	1166 44
Admón. del camino. ...»	36814 88
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE MAYO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Sta. Ángela de Merici y Sta. Petronila, vg.
[Circular en Ursulinas.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Exce lentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin dé llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero dé 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondiente al segundo trimestre dél presente año para la amortización de las oblicaciones del empréstito.
la Los sorteos se verificarán públicamente en el lo cal que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Barfco, e' Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,800 obligaciones que quedaron pendien tes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,380 bolas, las cuales se expondrán al pública, antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6380 bolas, se extraerán del mismo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4.960 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 992 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas. , ‘
5a Desalojado el giobó de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 992 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso . de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará, en los . periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Gobernador, /<?-vino G. de Tuflón.
Depósitos de abastecimiento	.	.	. .	.	»
Construcción y servicio de
línea . . . .... . . U .	. .	.	»
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes . ...........$	51020	01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450	26
198241 64 50614 65
2396857 21
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . , Chucho «Tarrau». . . .
» i573°4 40 »	3« 35
54470 27
Cuentas transitorias:
Facturas del extranjero . .	$ 3604 67
Ingenio «Refoima» ....	»	472 20
»	.*57342 75
4076 87
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ........ $	3618 04
Id; id. Administración . . » 92801 27 Id. de extraexplotación. . »	9985 20
Reparto á cuenta de utilidades . ........ » 113556 19
»	219960 70
Total ... $	3081564 09
PASIVO.
Capital.................• - íví . . . . ;
Dividendos atrasados, Caibarién á Sancti Spíri tus . #	6255	02
Id. activo núm. 6. C. U . » 136267 42 Id. atrasado [del 1 al 5]. .	»	3030	56
Real Hacienda, cuenta impuestos 10 y 3 p. § . . . »	2974	18
Id. id., cuenta Subsidio industrial ........ »	12638	80
Remuneración de la Gerencia...................... »	1290	89
Réditos de censos ....	»	128	25
2271123 80
Suma , . . $ 162585 12 Obligaciones hipotecarias	.	» 297000	00
Intereses.................. »	3482	50
------------- »	463067 62
Cuentas varias:
Censo................. $	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus. — Sus eré-ditos, cuenta R. Hacienda del activo. . .	.	.	.	' »	54470	¿7
Resultas á liquidar -¿	.*	.	»	2592	50
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jlSOCijZCTOJf,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y ÍIJEBTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cu.ha.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravio de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437, 4438> 45°5> 45o6 y 5833, expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á ló solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
------------ »	57347 77
Productos generales en lo
que va de año................ ... $	283817 91
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta . ....	. . . . . »	6206 99
Total .
$	3081564 09
S. E. ú O- — Habana, 26 de Mayo de 1894.—7EI Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de iblleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
AVISO.
Con esta fecha quedan revocados todos cuantos poderes tenía conferidos, dejando á las personas que los poseían en su buena opinión y fama; concediendo poder generalísimo al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de Paula Ara-zoza y Fontanilla.
Nueva Gerona (Isla de Pinos,) Enero 10 de 1894.— Narciso B. Torreas.
RELACION
de las industrias que por su índole especial y manera de ejercerlas están obligadas al uso del Timbre del Estado en los libros de contabilidad.
Se vende en esta imprenta al precio de veinte centavos el folleto.
ARANCEL
De 1(8 honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esfa Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
TOMO l.° DE 1894
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURASTE IOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos ORO el ejemplar.
Imposición, administración y cobranza
. ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
EL DERECHO PENAL MODERNO
LA ESCUELA CORRECCIONAL
POR EL
Dr. D. Bedro Becerra v Alfonso.
Obra premiada en el Certamen Internacional de Chicago, 1893, con medalla y diploma.
PRECIO: TRES PESOS PLATA EL EJEMPLAR.
Amistad, 134, altos*—Habana.
Nota.—Quedan pocos ejemplares.
11722177