GACETA DE LA HABANA
429
barba clara, con bigote regular, ojos melados, cara aguile-fia, dentadura muy limpia y como de 22 á 26a ños de edad, y Antonio Torres que es muy joven, representa de 15 á 17 años de edad, no tiene señales de barba ni de bigote, bastante trigueño, pelo negro, ojos ídem y tiene una cicatriz en el lado izquierdo de la cara que le coje desde el pómulo hasta la mandíbula inferior;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, pos eP presente edicto llamo, cito y emplazo á dichos Lino Mirabai, José Ramón García y Antonio. Torres, para que en el término dé 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de instrucción,
¡ sito en el Cuartel de la Guardia civil de esta Villa,, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen el referido pía* zo, siguiéndoseles le perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-hprtp v requiero á todas las autoridades., tanto, civiles como militares á ios agentes de la policía judicial, para que practiquen activas,di 1 igencías en busca de los^referidos procesados, á caso dé*ser habidos, los remitan, én calidad de presos, con las seguridades convenientes, á esta localidad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Morón, 3 de Febrero de i894.~José M. de Morentin.
76
PUERTO PRINCIPE.
D. José Subirán Espinal, primer Teniente del segun-| do Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona afone-i ro 67 y Juez instructor del expediente que por falta grave de | deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Vi-| cente Paredes Villarreal. -
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referi-I do Vicente Paredes Villarreal, para que en él término de 20 días, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, y si no lo hiciere será juzgado en rebeldía, con arreglo á lo mandado en el Código de Justicia militar.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, á 28 de Enero de 1894.
í -—José Subirán.	80
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y | Juez instructor de esta causa instruida al soldado de este Batallón, Enrique Jiménez Moya, por el delito de segunda i deserción; hijo de José y de Concepción, natural de Bela* reana, provincia de Córdova, Juzgado de primera instancia dé Hinojosa, Distrito militar de Andalucía, nació en 15 de Julio de 1870, de oficio jornalero, estado soltero, su estatura 1 metro 6(4 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca,
| boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno,
I producción buena, fué filiado como reemplazo para el año ! de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código i de justicia militar, por el presente primer edicto llamo y I emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 ! días, á contar desde la techa de la publicación de esta re-! quisitoria, se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, á fin de que sean o i dos | sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A su vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) ex j | horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como ; ¡ militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, yen caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de «Reina Mercedes» está Plaza y á mi disposición, pues así I lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana:
Santiago de Cuba, 19-de Enero de 1894. — Francisco Nájera.	45
OVIEDO.
D. Manuel Alvarez García, primer Teniente del Batallón Cazadores Habana número 18 y Juez instructor del mismo.
No habiéndose incorporado á filas el soldado de la ia del Batallón Cazadores Habana núm. 18, en uso de licencia ilimitada, Elici.o Tanego Prado, hijo de José y de Francisca, natural de Castromayor, Ayuntamiento de Abadin, Juzgado de primera instancia de Mondoñedo, en la pro* vincia de Lugo, de 23 años de edad y cuyas señas son: pelo castaño, ojos ídem, cejas ídem, nariz regular, barba naciente, color bueno, boca regular, frente espaciosa, sin señas particulares; cuyo individuo, según antecedentes, se marchó á la Isla de Cuba en el mes de Septiembre último;
Por el presente edicto cito,'llamo y emplazo al referido Eliseo Tanego Prado, para que.en el término de 30 días, á contar desde él de la inserción dé este edicto en la Gaceta de Madrid y Diario oficial de la Isla de Cuba, se presente en el Cuartel de Santa Clara de esta ciudad á mi disposición ó á la Autoridad militar del punto en que se encuentre, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto, civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Dado en Oviedo á 10 de Enero de 1894.—Manuel Alvarez.-Por su mandato:-El Sargento Secretario, Adriano Alvarez.	90
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á don Blas Gil ó sus sucesores: que en el juicio seguido por don Ramón Elias y Correu, sobre prescripción de un censo de trescientos ochenta y tres pesos, impuestos á favor de la Capellanía del citado Gil sobre la casa calle de Cuba número ochó, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte disposiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á primero de Febrero de mil ocho-tientos noventa y cuatro.~E1 Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.—Vistos estos autos declarativos de menor cuantía promovidos por don Ramón Elias y Correu, natural de Barcelona, de sesenta y dos años, casado, maestro albañil y vecino de esta capital bajo la dirección del Letrado don Cecilio Martínez, contra don Blas Gil ó sus herederos, sobre prescripción de un censo de trescientos ochenta y tres pesos, impuestos á favor de la Capellanía de aquél sobre, la casa calle de Cuba número ocho.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Ramón Elias y Correu, contra don Blas Gil ó sus sucesores, y en su consecuencia, haber lugar á la prescripción del censo de trescientos ochenta y tres pesos, impuestos en la casa número ocho de la cálle de Cuba, á favor de la Capellanía de don Blas Gil, así como las pensiones del mismo, y en su consecuencia, la cancelación del referido censo en el Registto de la Propiedad, librándose para ello en su oportunidad los mandamientos necesarios, con las costas á cargo de los demandados. -*-Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Augusto Martínez Ayala.-—Leída y poblicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, juez de primera instancia del distrito de Bélén de esta capital, estando en audiencia públicá de este día, de que certifico.—Habana, Febrero primero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la1 Gaceta oficial de esta ciudad, se libra la presente.—Habana., Febrero diez y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayala.—Antemí, Juan H. Velgel.	99 P 4
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á virtud de las diligencias que se mencionarán, se libró por el actuario la cédula que dice:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Antonio Pérez Hernández, encargado del bergantín goleta «Paquete de Bariay», sobre reconocimiento de averías, se practicó la tasaeión y se dictó la providencia que dice así:—Número 21. Rectificación de la tasación de fojas 109.—Ldo. don Angel Fernández Larrinaga, 360; Ldo. don José Fernández Pellón, honorarios, 20; Ldo. don Arturo Arias, honorario, 125; al mismo, suplementos, 140; Procurador D. Federico de Castró, derechos, 36 50; Perito don Manuel Durán y Peña, 165 50; id., don Ignacio Garrido, 128; id., don Pedro Rivera; derechos, 37 50; al Colegio de Abogados, 2 75; id., de Procuradores, 2 12 y medio; á la Gaceta de la Habana, 55; al Boletín oficial, 53; Alguacil don i Manuel Arango, 1 50; Escribano, don Antonio A. Insua 172 37 ! y medio; Escribano, don Francisco Baños, 8 75; Hacienda, diferencia de papel, 59; tasación, 13 15; suman pesos 1380 15.— Importa la anterior liquidación los mismos 1380 pesos 15 centavos que arroga la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Febrero 19 de 1894.—Ldo. Oscar Ortiz y López.—Providencia.— juez, Sr. Torralbas.—Habana, 28 de Febrero de 1894.—De la tasación de costas practicada en estos autos, instrúyase por 3 días á don Rafael Sánchez, y don Francisco Grego Vilasuso, como dueños del bergantín embargado.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Torralbas.—Antemí, Antonio Alvare¿Insua.— Y por ignorarse el domicilio y paradero de dichos Sres. se lés notifica la providencia inserta y se les instruye de la liquidación de costas por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é incertará en la Gaceta y Boletín oficiales.—Habana, Marzo l.° de 1894.—Antonio Alvarez In-sua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el pre sente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.Ante mí, Antonio Al vrrez Insua.	914 T 3
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente hago saber á don Francisco Mestre y Fernández Criado, don Enrique Niesse y Galarraga y don Francisco Mestre y Domínguez, como padre legítimo de los menores don Octavio, don Jorge, don Oscar y doh Ernesto Mestre y Galarraga, la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr. Torralbas^—Habana, Febrero 23 de 1894, — En vista de lo certificado por el Escribano, se tiene por acusada la re-áeldía á los demandados de domicilios ignorados y hágase un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, á fin-de que en el término improrrogable de 5 días, se personen.
Lo mandó y firma dicho. Sr. juez, doy fe»—Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no conociéndose el domicilio de los referidos individuos, se les hace saber por este medio para que en.;el término que expresa la providencia se personen en este juzgado á usar de su derecho, parándoles en su ^defecto, el perjuicio que haya, lugar,—Pues así lo tengo mandado en el incidente al juicio ejecutivo promovido por don i Santiago Fugarte, contra la sucesión de don Pedro Eloseguiy Bengoechea, promovido por don Pedro Elosegni y Díaz, contra don Juan Pedro Dihigo y otros, sobre nulidad de actuacio nes.—Habana, Febrero 23 de 18jM.—Joaquín Torralbas.—Au-!te mí, José Nicolás de Ortega. ^	915 T 4
BEJUCAL. ,,
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de. ,1.a instancia de este distrito de Bejucal.
Porelpresenteedicto que. se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud délo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esté distrito, en providencia de veinte del que cursa, dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por-don Antonio Sollinde y Pérez, contra don José de Jesús Herrera y Cárdenas, Se cita á éste á instancia del promovente, para que á las doce del día doce del entrante mes de Marzo, comparezca, si le conviniere, en el Archivo general de Protocolos de la Habana, á presenciar las expediciones dispuestas de los testimonios de las escrituras de diez y nueve de Octubre de mil setecientos noventa y ocho, ante don fosé Salinas, y de doce de Abril de mil ochocientos ochocientos ochenta y seis, ante don José Salnstiano de la Barrera; con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derécho.—Bejucal, Febrero veinte y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.	97 P 4
SAGUA LA GRANDE.
Doh Luis González Rápela, Juez de 1 .a instancia propietario
de este partido judicial.
Por el presente, se requiere á don Guillermo Rodríguez Serrano, don Francisco Villar Germán y don Manuel Busto y Rodríguez, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de treinta días abonen á la Sra. doña Carmen Rivalta, viuda de Oña, como poseedores que, aparecen ser de una finca urbana almacenes de depósito, situada en el poblado de Ci-fuentes y que perteneció á don Antonio Mesa y Reyes, la suma de diez mil veinte pesos oro, que reconoce asegurada con hipoteca de fecha treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y seis y las costas causadas; apercibidos de que si no lo verifican, se procederá á la subasta del inmueble hipotecado.—Al mismo tiempo se hace saber á dichos Sres. Rodríguez, Villar y Bustq, que por la ejecutante ha sido designado el perito don Tomás Bustillo Lirola, para el avalúo de la finca hipotecada; y se les previene que si en el término de segundo día ño nombran por su parte otro perito, seles tendrá por conforme con el designado por la ejecutante.—Que así lo tengo dispuesto en el procedimiento ejecutivo que con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria ha establecido doña Carmen Rivalta, viuda de Oña, contra los expresados don Guillermo Rodríguez, don Francisco Villar y don Manuel Busto, en cobro de la mencionada cantidad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en Sagua la Grande á primero de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante 1 mí, Andrés S. Moreno.	98 P 4
CATEDRAL.
En las diligencias para el cumplimiento déla ejecutoria recaída á la causa por hurto contra D. Manuel Guerrero López, el Sr. juez, de 1 .a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, se notifique por la Gaceta al penado referido, la sentencia dictada por la Superioridad en 19 de Enero de 1894, que en su parte pertinente dice:—Fallamos: conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado don Manuel Guerrero López á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas; sirviéndole de abono para el cumplimiento de su condena la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar al penado, libró la presente.—Habana, Febrero 28 de 1894.—Francisco de Castro. !	'	900 I 3
En la causa por injurias á la autoridad y provocación á la Sedición, contra don César García y García y otros; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se deje Sin efecto la requisitoria librada en 20 del corriente, para su busca y citación.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 28 de Febrero de 1894.—Francisco de Castro.	902 I 3
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón García, vecino que fué de la calle de Palo Blanco número 70, en Guanábacoa, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez y don Bartolomé González, por estafa.—Habana, Marzo 2 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	920 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo don José María Valdés, ha dispuesto se cite por este medio á don Dionisio Machado, vecino de Aguacate 150, á un tal Calderón, los cuales acompañaban al lesionado el día 4 de Febrero último, para que dentro del término de 5 días, contados | desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y parasu publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1894.—EJ Escribano, Rafael del Pino.	932 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por el delito de daño en la propiedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite a don José Villar, conductor del coche de plaza número 706 y á las personas que ocupaban éste en la tarde del 6 de Enero último, cuando chocó con otro en la calle del Prado esquina á Dragones, causándole averías á éste, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
916 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por tentativa de estafa, por ante mí,-ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Antonio Rodríguez, natural de Lugo, soltero, cochero, de 28 años de edad-, vecino que aparece haber sido de la calle de San Miguel número 224, para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, sito Industria número 115, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	877	I	4
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo, al moreno don Mag-dalenb del Monte, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un par de zapatos de niña, de charol, bordados con hilo de oro y un reloj de níkel, y se detenga á la persona que sin justo titulo los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Guanabacoa, y Febrero 25 de 1894. — Anatasio Arango..	924	I	4
En la causa criminal seguida por hurto á don Antonio Ber-ges, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 13 vaquetas curtidas y sin desflorar, que fueron hurtadas el día 9 de Enero último de la casa del expresado Berges, y que se detenga á la persona que sin justo título las posea.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 24 de 1894.—Anastasio Arango.	••	923	I	4
En la causa criminal seguida por robo á Mr. Otto D. Dropp, el Sr. juez ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se ofrezca el derecho de parte al referido Dropp, cuyo domicilio se ignora.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Febrero 25 de 1894.—Anastasio Arango.
927 I 4