54
GACETA DE LA HABANA
esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones á la parda Leocadia Sosa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procadan á la captura de dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guana jay, Enero 2 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
72 I 9
BEJUCAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Jacinto Martínez y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Sabayanco Yanchi, don Juan Nicolau ‘Teresas, doña Carmen Maria, doña Catalina Nicolau, don Antonio Tosco, don José de la Cruz Campos, don Cristóbal Cruz y don Apo-lonio Núñez, para que á las 12 de la mañana del día 11 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Enero 3 de 1894.—Gaspar Barona.	’	50 I 6
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Leónides Arguelles, por obusos deshonestos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Julián Fernandez y Fernández, vecino de. esa capital, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de\5 días, á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Diciembre 29 del 893.-Gaspar Barona. 51 I 6
.GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l,a instancia
é instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita al moreno Antonio Hernández, vecino de Vegas, soltero, carpintero, como de 25 años, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de e,sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por juego y lesiones; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—A todas las autori-des encago procedan á su captura y conducción á dicha cárcel. Güines, Enero 4 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldó. Juan Bta. Díaz.	71 1 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí y en auto de esta fecha-dictada en la causa que se instruye por robo de dinero á don Bernabé Medina; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á los morenos Victoriano Rolojo Morales y Esteban Díaz; para que comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Alfonso XII, Enero 3 de 1894.—P. S., j Eugenio Pérez Cubas.	81 I 9
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de
esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo al moreno Vicente Noriega, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y cuyo delito se cometió en el poblado de Bolondrón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á Ja busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Enero 2 de 1894.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	82 I 9
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia de este territorio librada en la causa seguida contra don Cándido Fernández por hurto, que por la presente se convoque á don José Neu y Andarele, vecino de la Habana, en la calle del Prado, en un taller de madera; para que á la 1 de la tarde del día 15 del actual, comparezca ante dichoTribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido en caso contrario de quedar incurso en la pena que señala el art. 420 de la Ley procesal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oqcial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Enero de 1894.—Luis de J. Sausa.	47 I 6
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellicr, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan González, el cual es de estatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir el bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Juan González y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Enero 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 2 de 1894.—Es copia, Domingo Pérez Manso.
74 I 9
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Vega, de estatura baja, grueso, ojos saltones y un pequeño bigote y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue en unión de otros, por hurto de varios animales; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde; parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel
de esta ciudad.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1893.__Víctor
Salgado Montpellier. Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	73 I 9
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de-esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un caballo color aceituno, con el hierro núm. 7 en la paleta izquierda y 2 lunares muy pequeño en el anca derecha, y como de 7 cuartas de alzada, el cual fué sustraído del ingenio «Cuavalito», la tarde del día 23 del que cursa.— Asimismo procederán á la detención de la persona en cuyo poder se encuentra dicho animal, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—De igual modo habrán de practicar diligencias, á fin de inquirir quién sea el dueño de un caballo obscuro, calzado de la pata derecha, con un lucerito, de 6 cuartas de alzada y sin hierro; y el que resultare ser le prevendrán comparezca ante el Juzgado con los títulos que acrediten la propiedad del mismo, á fin de prestar declaración en la causa por hurto de un caballo á don Francisco Pérez López.—Y para que tenga efecto la citación, libro la presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Diciembre 28 de 1893.— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
48 I 6
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Simón Sardiñas, de 30 años de edad, soltero, de campo, natural de Amarilias, envuelto en carnes, ojos negros y con una cicatriz en el pómulo izquierdo; moreno Manuel Urgueta, natural de Jovellanos, vecino del Manguito, de campo, de 41 años de edad, ojos negros, más bien grueso, nariz chata, y moreno Feliciano González, natural de Nueva Paz, casado, de 41 años de edad y de campo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una puerca á don Estanislao González; ciertos y ¿eguros de que se les administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 3 de 1894.-Hevia. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 77 I 9 Don Arturo Hevia y Díaz, Ju'ez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz, vecino y dueño de una fonda que fué en Calimete, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Colon, 25 de Diciembre de 1893.—Arturo Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	76	I	9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por robo de varios objetos á los asiáticos José Li-soy y otros, ha dispuesto se convoque al asiático Zuangchi, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 4 de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	75	I	9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Juan Albelo González y otro, por lesiones, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Afó, Lorenzo Solís y Casiano Afán, para que el día 26 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa; apercibidos de formación de causa por denegación de auxilio y desobediencia á la Superioridad.—Colón,
2 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	46	I	6
CTENFUEGOS.
Don Antonio Pórrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lanza, de estatura baja, usa espejuelos; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de prendas y 18 tercios de tabaco á don Esteban Aluja y Páez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, 28 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	.	67 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra don Juan Nogueras y otros, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que co nozcan á dicho individuo y les consten no posea bienes de fortuna, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1893.—Avelino Be-tancourt.	49 I 6
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Prieto, conocido por Pedro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don José Funcia y Diez, por hurto de caballos; cierto y seguro de que haciéndolo así, se justicia, y en contrario se le declarará rebélde y contumaz é incurso en las penas de la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Enero de 1894.— Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
65 I 6
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Alvarez y Fuentes, conocido por Cayito, natural de
la Esperanza, vecino del Ranchuelo, casado, de 30 años de edad, de campo é hijo de don José y doña Matyea; ¡para que dentro de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resultó en causa que se le sigue por rapto de doña María Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que procedan á su captura, remitiéndolo al cuartel de voluntarios de caballería de esta ciudad á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara, Diciembre 31 de 1893.—Miguel de Céspedes.— Francisco JVL Gispert.	44 I 6
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Higinio Rodríguez, de quien no constan sus generales* para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á don Gregori-o Rodríguez; bien entendido de que haciéndolo así se le oirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encago á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantánamo, Diciembre 28 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.	40 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jnez de 1.a instancia y de " iustrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Ana Vega, cuyo domicilio y generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días contados desde la primera publicación, se presente en -la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye y se le signe por estafa de muebles á Gregoria Castillo; apercibida de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicha individua al lugar expresado.—Cuba, 26 de Noviembre de 1893.—Francisco Vasco.—Pedro J. Fornaris.-^-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	36 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE ENERO DE 1894
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Julián el Hospitalario, y Santa Basilisa, su esposa, mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
y Empresas*
Banco Español de la Isla de Cuba.
Admitida por el Gobierno de S. M. la dimisión del Excmo. Sr. D. Luciano Puga y Blanco, con esta fecha he tomado posesión del cargo de Gobernador de este Banco, para que fui nombrado por cablegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, fecha 5 del corriente;
Habana, 8 de Enero de 1893'—Govino García 7uñón.
Por acuerdo del Consejo de Gobierno de este Banco, fecha de ayer, se cita á los Sres. accionistas que con arreglo al art. 53 de los Estatutos, tienen derecho de asistencia á la Junta general extraordinaria que deberá celebrarse el día nueve del entrante mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, en la Sala de Sesiones del Establecimiento, sito en la casa calle de Aguiar número 81, para deliberar y acordar lo que proceda acerca de los particulares siguientes:
10 Sobre la marcha que debe seguir el Banco, en lo adelante, dada su actual situación.
20 Para proceder á la elección de nueve Consejeros por renuncia irrevocable de ocho de los Señores que componen el actual Consejo, y de uno más por fallecimiento del Sr. D. José Pérez Sánchez.
Advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala, á los Sres. accionistas, que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrá proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 4 de Enero próximo, en adelante.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
A consecuencia de haberse adherido á los acuerdos tomados por el Consejo de Gobierno de este Banco en 29 de Diciembre último, el Sr. D. José M. Casuso, que no asistió á aquella sesión, serán diez los Sres. Consejeros que habrán de nombrarse en la Junta general extraordinaria de Sres. accionistas convocada para el día nueve del corriente, en lugar de nueve que se dice en el anuncio.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, Enero 2 de 1894.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.