Año LVI.—Núm. 21
Jueves 25 de Enero de 1894
Tomo 19-Pág. 161
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFTO
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
•Habana., en ia Administración de la imprenta, • calle de Teniente-Rey, 23.	£	;
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia » «.......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBJNÆFIjA.R.
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . ........................ . . 50 cts. oto. .
30 cts« oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de •este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Madruga, á D. Joaquín Granda y Cañedo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Diciembre último, y bajo el número 1584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Vístala instancia presentada por don Damián Monserrat y Linó, que remite V. I. con su carta oficial de 31 de Octubre último, en solicitud de que se le expida título de Procurador de Audiencia territorial: Considerando que el artículo 29 del Reglamento de exámenes para los aspirantes á Procuradores de 8 de Agosto de 1891, dispone que los que hayan obtenido título de Procurador para poblaciones donde solo haya Audiencia de lo criminal ó Juzgados podrán mejorarlo obteniendo el correspondiente título para poblaciones en que haya Audiencia territorial, siempre que se acredite por el solicitante que es Bachiller en Artes •y se satisfaga la diferencia del depósito para los exámenes y timbres de ambos títulos: Considerando que el interesado reúne dichas circunstancias, según resulta de los testimonios de sus títulos de Procurador y de Bachiller que ha presentado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida á favor del referido D. Damián Monserrat y Linó, el correspondiente título para ejercer en poblaciones de Ultramar donde haya Audiencia territorial, remitiéndose al Gobernador genetal de Puerto Rico para que lo entregue al interesado, previo pago de la diferencia que haya entre el depósito que hizo para los exámenes y de los timbres de ambos títulos, cuyas cantidades ingresarán en el Tesoro de dicha Isla, y comunicándose la expedición del referido título á ios Gobernadores generales y Presidentes de las Audiencias de las demás islas.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Diciembre próximo pasado, de sü orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 1612, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Habiendo venido en conocimiento de que D. José María Saborido y Ruiz, es incompatible para servir el cargo de Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, para que fué electo por Real decreto de 24 de Noviembre último; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladarle á la plaza de Magistrado de la de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz Age-xo.—Dado en Palacio á 15 de Diciembre de 1893.—María
Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio,
D. Modesto Conde Cabatlero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de. Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Joseph Elton Bott, domiciliado en Eyan, Condado de Derby, [Inglaterra], ha presentado, con fecha 4 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de cápsulas ó pio-yectiles.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello déla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 202, con el número 10891.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 1$ de Octubre de 1890.—Hay dos signos y fir-
man.—Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Maniátegui y Vin-yals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Edwod Field, domiciliado en Londres, ha presentado con fecha 21 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instan-' cia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de las máquinas que- funcionáñ por^rnedio de grises calientes, tídes comg el aire ó los pro ductos de la construcción con vapor.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. — Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, In-. dustria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 10, folio 346, con el número 10,437.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—El documento inserto concuerda literalmente con su original áque me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notarla.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Juan Vivó y Joaquín Moreno. — Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Seeción central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, ma yor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utili- * dad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Ro-