GACETA DE LA HABANA
887
No habiendo sido reclamados por sus dueños, seis baúles que procedentes de Tampa y Cayo Hueso, importó el vapor americano «Olivette,» con esta fecha he dispuesto por este medio llamar á ios que se crean con derecho á di--ohos bultos, para que formulen su oportuna reclamación ante esta Administración, en el improrrogable plazo de .30 días, contados desde la fecha del expresado aviso; advirtiéndose que trancurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—M. Zabalo.
No habiéndose presentado el dueño de 6 baúles mundos que á su bordo condujo á este puerto el vapor americano «Mascotte,» procedente de New York; con esta fecha he dispuesto publicar la presente á fin de que los que se crean con derecho á dichos bultos, formulen la oportuna reclamación en esta Aduana en el plazo improrrogable de quince días; advitiéndose que transcurrido dicho término sin haberse efectuado, se procederá á lo que hubiere lugar, citoharmonía con lo preceptuado por el artículo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
26 de Febrero 'de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, idem y 2 ídem . . . . .	................
Idem de anualidades. ...........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico. • . .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión.. . ........... Par á 1
Idem del ídem, 2a errisión. . .	32 á 33
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 16 á 17 Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............ 16 á 17
Banco Agrícola...................  .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . ....	...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . .	* . *	. . •
Compañía de Almacenes le Hacendados ............................
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	...
3d. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
ídem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcáro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
*d. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. .........
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • .	....................
íd. id. de 2a id. al 7 p. g..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía dé gas Consolidada ..........................
4 á 5 p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
10 á 11 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
p. g P. oro. p. g D. oro.
p. g D. orol p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España • . Inglaterra Francia. , Alemania ,
Estados Unidos. . .
Descuento mercantil. . 10 á 12 p. g anual
14^ á 14 p. g D. S. p. f. y c. 18 á 18)4 p. 8 F. á 60 d[v.
5 * 5}í P* o p- á 3 <*iv.
2*Á á3¿P-op-á 60 dlv-8 á 8j¿ p. g P., á 3 djv.
AZUCARES.
Purgados.—>Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización: —9 6.
Sacos: -áo’703 de peso en oro por 11kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*562 de pesó por kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 26 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha veintidós de Diciembre próximo pasado, se comunica al Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la Real orden siguiente:—«Ministerio de Ultramar.—Ulmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XiII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 Los Notarios electos para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, una vez constituidas sus. fianzas en la forma y cuantía que determina el Real decreto de 7 de Mayo de 1885 y el artículo 15 del Reglamento del Notariado de Filipinas de 11 de Abril de 1890, solicitarán del Presidente de la Audiencia Territorial respectiva, á disposición de quien habrán de constituirse dichas fianzas, la aprobación de las mismas. —Artículo 29 Si las fianzas se constituyen en fincas se acompañará: —Primero. La escritura de hipoteca.^Segundo. Certificación en relación de cargas, posterior á la inscripción de aquélla. —Tercero: Otra certificación expedida por la Administración de Hacienda de la provincia donde radiquen las fincas, en que conste la renta que se haya computado al inmueblé.hipotecado para el reparto de la contribución territorial.-^-Aríículo 30 Si las fianzas se han constituido en metálico ó efectos públicos se acompañará el resguardo del depósito ó un testimonio, formal del mismo, y en su caso la última cotización oficial de la Bolsa. —Los resguardos de los depósitos, si se presentan originales, serán devueltos á los interesados quedando copia autorizada en la Secretaría de la Audiencia.—Artículo 40 — El Presidente de la Audiencia teniendo en cuéntala renta que deberá acreditarse para los efectos del artículo 14 de la Ley del Notariado, examinará los documentos respectivos y dictará providencia, bien aprobando y admitiendo la fianza, ó bien declarando que no ha lugar á ello, expre-sando en este último caso el defecto de que adolece.— j Artículo 50 La providencia del Presidente se comunicará i al interesado y si fuere favorable, se pondrá también en conocimiento del Ministerio de Ultramar á fin de que pueda expedirse el correspondiente título, cuando lo solicite dicho interesado. —Si no fuere favorable, el electo optará entre subsanar las faltas notadas ó apelar para ante el Ministerio.—Artículo 69 En caso de apelación el Presidente de la Audiencia elevará con su informe todos los antecedentes para la resolución que proceda. ■ Artículo 79 Los Procuradores dueños de oficios enajenados á quienes se expida título prpyisional por los Gobernadores generales para ejercer el cargó, y los que sean nombrados por el Ministerio de Ultramar para ejercerlo en poblaciones donde existan oficios de dicha clase provistos de título expedido por quien corresponda, así como los que hayan de ejercer libremente la profesión, una vez constituidas sus fianzas en la forma y cuantía que dispone el párrafo tercero del articulo 487 de la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891, solicitarán del Presidente de la respectiva Audiencia Territorial la aprobación de dichas fianzas, sujetándose en la tramitación á lo dispuesto en los artículos anteriores para las de los Notarios.—Artículo 89 Los Presidentes de las Audiencias territoriales de Ultramar darán cuenta á este Ministerio de los acuerdos que adopten sobre materia de fianzas de toda clase de Procuradores.—Artículo 99 Quedan derogadas cuantas disposiciones anteriores se opongan á las consignadas en este Decreto.—Dado en Palacio á veintidós de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.-Antonio Maura y Montaner.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por la Sala de Gobierno de esta Audiencia se guarde y cumpla lo mandado y que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 9 de Febrero de 1894.—Rafael A. Nieto y Abeillé.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa €lara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el
señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado «Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medidadelcitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen* amparadas por título de propiedad alguno, á fin de qué dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado* en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medió de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administredor principal, Ramón Roa.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra en cobro de mil novecientos treinta y seis pesos noventa centavos oro, por réditos de un censo que reconocen á favor del Estado, terrenos que fueron de la propiedad de dicho señor, situados en la hacienda Sierra Linares; compuesto de 8 caballerías 168 cordeles planos equiválentes á 114 hectáreas, 32 áreas y 2 centiáreas, que lindanjpor él Norte con finca de herederos de don Cristóbal González j^Río de la Sierra; por el Sur, con otra de don Antonio Alonso Pérez y otros; por el Este, con herederos de Díaz Abreu y Río de la Sierra y por el Oeste, con don Aniceto Gutiérrez y Camino de Calabazas, tasado con todas sus anexidades en la suma de cuatro mil ciento veinticinco pesos noventa y dos centavos oro, he acordado con esta fecha sacarlos á remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 24 de Marzo próximo á la uLa de su tardecen el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-EI Administrador principal, Emilio Iíermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos ¿errados acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, el diez por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será en diez años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
5» La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
6$ Todos los gastos originados y que se originen asi .como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto ea el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración* á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . • vecino de . . calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de 8 caballerías y 168 cordeles de tierra que pertenecieron á D. Jaime Casas y Bigorra y se hallan ubicadas en el Término municipal de San Diego de los Baños y ofrece por jos referidos terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose ade-