162
GACETA DE LA HABANA
maní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Sir Henry Hussey Vivían (Baronet), domiciliado en Sivansea, Condado de Ramorgan, (Gran Bretaña), ha presentado con fecha 7 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la fabricación del cobre!» — Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el artículo 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el artículo 20 del Real decreto de* 14 de Mayo de 1880.—-De está Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y ^Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 207, con el número 10,896.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial y una rúbrica.—Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibénte.— ¡ Y á instancia del mismo libro el presente testimonio en este ¡ pliego, clase 10a, en Madrid á 15 de Octubre de 1890.-Hay un sello.—Hay un signo.-Joaquín Moren o.-Legalización: —Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y rúbricas.— Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.— Hay un timbre móvil.—Hay un sello Notarial.— —Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodrí-^ guez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2398, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vistas las instancias presentadas por don Antonio Villa vicencio y Porras, solicitando que se le aprueben los nombramientos interinos que la Autoridad Superior de esa Isla hizo á su favor en 12 de Octubre de 1869, para la plaza de oficial cuarto de la Sección central de Contribuciones; en 7 de Agosto de 1872, para la de oficial cuarto de la Contaduría general de Hacienda; en 16 de Enero de 1873, Para ^a de	cuarto de la Aduana
de la Habana y en 28 de Diciembre de 1889, por sustitu ción, para la *de Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la misma Aduana; vistas las dos certificaciones que como informe á las referidas instancias se remiten con carta oficial número 178, fecha 29 de Noviembre último, de las cuales resulta que el primero de aquellos destinos lo desempeñó desde el mismo día de sunombramien to hasta el 19 de Noviembre siguiente; que el segundo lo sirvió desde el día 7 de Agosto de 1872 hasta el 16 de (Enero de 1873; tercero desde el 24 del mismo mes y año, hasta el 16 de Agosto siguiente, y por último, que el de Jefe de Administración de tercera clase lo desempeñó por por sustitución desde el 28 de Diciembre de 1889, hasta el 9 de Mayo de 1890; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar las interinidades á que se contraen las instancias de don Antonio Villavicencio, y los certificados que á las mismas se acompañan por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral\
SUB1NTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 18 de Diciembre y bajo el núm. 2,318, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El artículo 64 de las Ordenanzas de Aduanas dispone la forma en que los consignatarios han de llenar las declaraciones de que trata el art. 63 de las mismas; y resulta que en dichos documentos no se cumple con lo que está prevenido, toda vez que en algunos se omite el nombre del barco, si es de vapor ó de vela; en gran parte el número y partida del manifiesto y en casi la totalidad el verdadero país productor del género. Estas informalidades ocasionan dificultad invencible en los encargados de la formación de la Estadística que no puede llenar su cometido, mientras no se procure, coadyuvando todos de consuno, que los datos se. ajusten indefectiblemente á lo que está mandado. V. E. que conoce la utilidad del servicio de que se trata, que está al tanto del empeño que el Gobierno tiene en realizarlo con toda la premura que su índole demanda y que no se le oculta que la publicación de la Estadística comercial no debe demorarse, comprenderá la necesidad de conseguir exactitud y método en el envío y redacción clara y legible de los antecedentes que sirven de base á los prolijos trabajos de tan interesante ramo de la Administración, con tanto mayor motivo, cuanto que cualquier detalle que se omita, impide, dada la distancia que media entre la Península y esa Isla, el que los trabajos sigan un ordenado curso en el Negociado de este Ministerio. Para realizar éstos fines, es indispensable que V. E. se sirva disponer: i.° Que las declaraciones de importación se escriban con la claridad y con todos los requisitos prevenidos en el art. 64 de las Ordenanzas; y 20 Que los Vistas de las Aduanas consignen en los aforos el verdadero país productor del género y se atengan á los demás prevenciones del art. 80, para que con toda claridad resulten expresados los extremos que en él se determinan, cuyas pres i cripciones están en desuso, por desgracia, según se obser- i va en casi la totalidad de los aforos. Procure V. E. dic- ¡ tar órdenes precisas á los Administradores de las Aduanas para que, de una vez para siempre, hagan que los consig-; natarios y los Vistas cumplan con su deber, no admitiendo á los primeros declaraciones que no estén escritas en debida forma, é imponiendo á los segundos la ineludible obligación de cumplir en todos los aforos con lo terminantemente mandado en la regla 4a del art. 8.° de las Ordenanzas de Aduanas; en la inteligencia que de no hacerse así, seles exigirá responsabilidad.—De Real orden y con recomendación especial lo digo á V. E. para su inmediato cumplimiento».
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 3 del actual, de orden del Excmo. Sr. Subintendente general, se publica en la Gaceta oficial de esta capital, para general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 1894.—El Subintendente general, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
Competentemente autorizada la Intendencia general de Hacienda para tomar las medidas conducentes á lograr toda la eficacia posible en la recaudación del impuesto sobre fabricación y consumo de petróleo en esta Isla, y sin perjuicio de las facultades que tiene de disponer, cuando la conveniencia del servicio así lo exija, que se practiquen algunas visitas de investigación en las Refinerías al objeto de comprobar las operaciones de las misma'S, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia Desde el día 25 del mes que cursa, quedarán suprimidas las Comisiones de empleados establecidas para la fiscalización de las Refinerías de Belot, de la Chorrera y de Baracoa. Antes de cesar dichas Comisiones practicarán, con toda minuniciosidad, el recuento de las existencias de las Refinerías y lo pondrán en conocimiento de la Administración de Hacienda, para que esta Oficina pueda exigir en un plazo de ocho días, el pago del impuesto que corresponde á dichas existencias.
2a El impuesto de $2*50 cts. creado por el art. nde la ley de Presupuestos vigente, será satisfecho desde el día mencionado en la regla anterior sobre la cantidad de kilogramos de potróleo crudo que importen los refinadores, disminuida en un 25 p. § á que equivalen las pérdidas por elaboración.
3a Al efecto de la regla anterior, los Administradores délas Aduanas habilitadas para la importación del petróleo, tan pronto entren en puertos barcos con petróleo crudo á la consignación de una de las Refinerías de petróleo de esta Isla, lo pondrán en conocimiento de la Administración de Hacienda respectiva, expresando con toda claridad el | número de las cajas de petróleo consignad^ en el manifiesto y el peso ó cabida que en el mismo documento se señala á los barriles ó tanques, dado el caso de que en dichos enva ! ses se importare el petróleo crudo.
4a El mismo día ó á más tardar al siguiente del de- ¡ sembarque de la mercancía aludida, el consignatario abo nará en la Administración de Hacienda de la provincia, el importe del impuesto que se liquidará con sujeción á los preceptos de la siguiente regla.
5a La liquidación de los derechos se practicará teniendo presente para la reducción de las cajas á kilogramos que cada caja de petróleo crudo tiene diez galones y equivale á siete galones y medio de petróleo refinado, que cada galón contiene 3 litros 785 milésimas y que la densidad ó peso específico del petróleo refinado es de 0*78.
6a En la carta de pago se hará constar la cantidad de petróleo refinado á que corresponden los derechos satisfechos y también la de petróleo crudo que sirvió de base á la liquidación.
7$ De la importación de los petróleos crudos así como de los refinos, darán también los Administradores de la Aduana conocimiento directo en el día á la Intenden cia general, á los efectos de la alta vigilancia encomendada á ese Centro.
8a Si el petróleo crud:> no viniera á la consignación de ninguna de las tres Refinerías existentes en la Isla, se darán de todas maneras los parte á que se refieren las reglas 3a y 7a, y la Administración de Hacienda procederá inmediatamente á instruir el expediente en averiguación de) uso á que se destina el dicho petróleo crudo, expedien te que se elevará á la Intendencia general para su aprobación, después de que quede justificado el empleo del pe-tróleo aludido.—Habana, 20 de Enero de 1894.-El Intendente general, Antonio del Moral.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1894.—El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín G. Estéfani.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 221 expedida por esta Tesorería general, en 18 de Abril de 1886, á favor de D, Joaquín Estrada Olivares, por la cantidad de 2,000 pesos representados en cuatro Bonos del Tesoro números 4,473, 4,474, 4,479 y 4,480 de la propiedad de D. Juan A. Colomé, se anuncia al público durante 9 días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago, y se expedirá un certificado' que la sustituya, de conformidad con lo solicitado por don Santiago Colomé y Sáez.
Habana, 15 de Enero de 1894.—Aniceto S. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.,
Secretaría.
En sesión celebrada el día diez y siete de los corrientes, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determínala Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar loque á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento* de lo dispuesto en la Real orden número 152t de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
I
v G _ Oí 4¡ ^ cu Reclamantes y Conceptos. o»	ORO.		billetes.
	Psos.	C.	Pesos. C.
A mortizable. —Reconocido.			
1281 D. José Pujol y Russell, Perso-			
nal Fomento		 . .	910	40	. . »
5983 D. Valeriano Sanz Lázaro, pa-			
sajes militares		392	81	• • »
5945 D. Dámaso Alonso Jorge, per-			
sonal Guerra		440		.....
5856 D. Carlos Luis Perrín, personal			
Marina	.	242	91	• • «
5772 D. Rodrigo Ramírez González,			
adquisición de medicinas . .	54	5°	• •
5386 D. Juan Penedo, prnal. Guerra	65	25	• •
5382 » Juan Penedo, ídem ídem .	65	25	. . .
A mortizable.—Desestimados. 5602 D$ Dolores Logorburn, varios,			
Guerra		1809	76	. •. *
5787 D. Francisco Zapata, gratifica-			
ciones Guerra	«	351	50	• • .
5809 D. Antonio Conceyro, pasajes			
y fletes ..... ' ....	1227	51	802 „
5868 D. Enrique Grifols, personal			
Marina		IO’	80	. . .
5886 D. Natalio Perón, ídem ídem .	216	,	.....
5891 » Eloy Díaz, ídem ídem. . .	120		
5892 » Manuel Bengochea, id. id .	287	62	
5893 » Manuel Bengochea, id id .	58	45	. . i
5896 » Luis Peña, ídem ídem . . .	60	.	... ».
5905 » José Sixto Durán, transpor-			
tes Guerra		650	.	
5906 D. Felipe Cajido, prnal. Guerra	312	5°	. . .
5951 » Manuel Asensio, ídem ídem.	540		. . .
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Secretario, Jost López Rbberts.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar dél Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué-del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contes-