430
GACETA DE LA HABANA
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Monroy por robo; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Benito López, vecino que fué de Regla en la calle de Santana, esquina á Barrero; con el fin de que comparezca ante dicho Tribunal el día 3 de Abril del corriente año y á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1894,-Anastasio Arango.
922 I 4
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa co'ntra el pardo Eulogio Montero y Llanger por desobediencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto seau citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el dia 28 del entrante mes de Marzo y á las 12 de su mañana, á don Juan Llanes, brigada ; que fué de la cárcel de esta villa y á los morenos Gonzalo I Santos y Valentín González; con el fin ne que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y toda vez que se ignora el actual domicilio de los mismos, su Sria. ha dispuesto se publique la cédula de citación por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Febrero 27 de 1894,-Anastasio Arango.
925 T 4
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en la contra don Marcelino Martínez Arias por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer en providencia de esta fecha la citación del referido procesado Martínez Arias, para que comparezca el día 9 de los corrientes á las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, con objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y habiendo dispuesto dicho Sr. juez por ignorarse el paradero del procesado, la publicación de la cédula de citación en la Gaceta oficial, cumoliendo lo mandado, libro la presente con el objeto indicado.—Guanabacoa, Marzo l.° de 1894.—Anastasio Arango.
933 I 4
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Ramos, natural de Guane, de 23 años, soltero y labrador; para que dentro del término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel de este pueblo, á consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de la parda Josefa Padrón; Cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y enoargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía ju- -dicial, la busca y captura de dicho Ramos, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Febrero 28 de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	931	1	4
GUANAJAY.
Ldp. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se convoca, por tercera vez, á las persanas que se crean con derecho á heredar á don Buenaventura Suárez y Pérez, natural de Pola de Laviana en Oviedo y vecino que fué de Cabañas, con el objeto de que dentro del término de 2 meses comparezca en este juzgado, con los correspondientes documentos á deducir dicho derecho; bajo el apercibimiento de qué si nadie lo solicitare se declarará vacante la herencia y se hace constar que los bienes consisten, en un caballo, varios créditos que aparecen por cobrar y un pedazo de terreno sembrado de caña.—Así lo he dispuesto en el abintestato del propio Suárez.—Güanájáy, Febrero 28 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—De orden de su Sría., Ldo. Angel García Zamora.	921 I 4
MATANZAS.
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-re*o José Cárdenas, natural de Corralfalso, de 20 años, solté-» ro, carpintero, vecino de Corralfalso, hijo de la morena Valentina Cárdenas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 26 de Febrero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	872 1 3
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez y Vázquez, natural de Manzanillo, de este vecindario, soltero, de 18 años de edad y de oficio pintor, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por tentativa de homicidio de don José Rodrí- ¡ guez Vázquez, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y los perjuicios que hubiere lugar.—Cienfuegos, Febrero 22 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
909 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Antonio Martínez y á la parda Isabel Orozco; para que á la 1 de la tarde del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara al juicio oral de la causa por homicidio de don Sebastián Martín, contra don Carlos Medina; apercibidos de imponérseles la multa si no lo veiifican.— Cienfuegos, Febrero 21 de 1894.—Mariano Guast.
905 I 3
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro García; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Febrero 24 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	^906 I 3
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Valentín Cabezas, por violación, que por este medio se convoque á la morena Juana Baco, natural de Cárdenas, de 50 años de edad, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina de San Marcos, para que dentro del término de quinto día, se presente en el jüzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Febrero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	888 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue por robo á don Mariano Tomba y otros, que por este medio se convoque á dicho individuo, para que dentro de 5 dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en ; Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	893 I 3
SANTA CLARA.
frente por mil trescientos ochenta y ocho metros de fondo y seiscientos cuarenta y dos metros de frente de fondo, y está compuesta de sala, dos cuartos, patio y cocina al fondo de éste, tasada en mil ciento siete pesos veinte centavos en oro; y se ha señalado para el acto del remate el día treinta de Marzo del corriente año á la una de la tarde en este juzgado municipal, situado en la calzada del Cerro número quinientos quince.—Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los autos estarán de manifiesto en la Secretaria para los que deséen examinarlos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel del Barrio.-El Secretario, Evaristo García*	96 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Casimiro, rey; Basilio y Eugenio, mártires.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al primer trimestre del año actual.
Número de las	Número de las
bolas.	obligaciones.
1003	10,021	á	10,030
1474	14,731	á	14,740
1921	19,201	á	19,210
1941	19,401	á	19,410
2158	2i,57i	á	10 Cn OO O
2601	26,001	á	26,010
4952	49>5ir	á	49,520
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
Número de la	Número de las
bola.	obligaciones.
7145	68,221 á 68,225
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Gobernador Jo-vino G. de Tuñon.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez de instrucción accidental
del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Juliá y Muncanut, natural de Figueras óLesista, soltero, de 28 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás á gentes de la policía judicial, la busca y captura dé dicho individuo.—Matanzas, 25 de Febrero de 1894.—Palacios.—Luis de J. Sausa.
868 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ventura Silva y AramiUo, natural de Cienfuegos, de 26 años de edad, soltero, dependiente y tabaquero, hijo de D. Joaquín y doña Josefa, de estatura regular, más bien baja, pelo y ojos negros, nariz regular, usa bigote castaño muy poblado, barba naciente, color trigueño y constitución endeble y cuyo actual paradero se ignora: á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue en unión de otro, por falsificación de moneda; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en esta cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo l.° de 1894.— Alvarez.—Santiago Castro.	926 I 4
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito
en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don don Joaquín Machado y Rodríguez, hijo de don Francisco y de doña Ignacia, natural de Guamutas, vecino de Jovellanos, soltero, labrador, color sano, estatura alta, cara, boca y nariz regular, ojos pardos, pelo y cejas castaños, barba escasa y de unos 34 años de edad actualmente, contra el que se sigue causa por robo de una yunta de toros á don Julián Hernández; á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha .causa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. jueces, autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 22 de 1894.—Manuel Palacios.—Juan Viuageras.	854 I 3
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito, cuyo apellido y generales se ignoran y el cual es de estatura baja, regordete, lampiño, que viste traje de campo, en camiseta y sombrero de guano, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo á la morena Adelaida Hernández, ocurrido en la noche del 6 del corriente en el término municipal del Calabazar; en la inteligencia de que caso de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Reco-miendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 26 de Febrero de 1894.—Céspedes.—Manuel García Garófalo.
879 I 3
Juzgados Municipales
PILAR.
El Sr. juez municipal del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en el juicio de faltas seguido contra don Manuel López Valdés, por lesiones á don Andrés Ibarguren, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se notifique á dicho don Manuel López Valdés, natura! de Asturias, de 26 años, casado, del comercio y vecino que fué de Zanja 54, y don Andrés Ibarguren Mazón, natural de la Habana, de 28 años de edad, soltero, del foro y vecino que fué de Habana dúmero 151, el fallo dictado en 29 de Enero último, cuya parte dispositiva, copiada á la letra dice así:—Por todo lo que debo condenar y condeno á don Manuel López Valdés, á un día de arresto y pago de las costas de este juicio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente cédula en la Habana, á 17 de Febrero de 1894.—El Secretario, Joaquín Royé.
806 I 3
CERRO.
Ldo. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio veibal civil seguido por don Juan Barberá y Soler, como apoderado del Pbro. don Simón Sánchez, contra don José de Vega y Flores; he dispuesto la venta en pública subasta por término de veinte días de la casa calle de Santa Rosa número cinco, en el barrio del Pilar, cuya casa es de planta baja, mampostería y tejas, la que mide setecientos doce metros de
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores.accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.— El Gobernador, Jolino G. de Tuñón,
ANUNCIO».
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
»Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.