Año LV1.—Núm. 123
Sábado 26 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 977
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE STJSOBIBOIOIJT
Poi cada linea al dia « • . ■..................... 20 cts.
PSR/IODIGO OFioiA-L DEL GOBIER1TO
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23,
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PREGIO DB LOS A.3STXJISraiOS
PREGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
. • 30 cts, oro»
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . •
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$
$
6-00 oro, 6-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y. Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Vistas las diligencias instruidas en averiguación del hecho denunciado por los Sres. J. Vales y Ca,. de que por D. Juan A. Bances, se había variado y usado en dicha forma, sin la autorización competente, la marca.de su propiedad denominada «Angelita,» de cuyas diligencias resulta comprobado el expresado hecho, y visto también el artículo 42 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, que dispone que los que sin la debida autorización, varíen en todo ó en parte la marca de su propiedad, pierden el derecho que á ella tienen; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 19 del actual, se ha servido disponer, se recoja y cancele el título de propiedad de dicha marca, y se haga entender al expresado Bances, el deber en que está-de no continuar usando la marca, so pena de ser sometido á los tribunales de justicia, si lo hiciere.
Lo que de orden de S. E. se publica en la.Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1894.
. El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 344 y fecha 21 de Marzo último, se comunica, á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, dice á este Ministerio, con fecha 20 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.: — S. M. la Reina Regente en.nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder, con esta fecha, los honores de Proveedores de la Real Casa, con el iiso del Escudo de las Armas Reales, á don Domingo García Loyola, fabricante de tabacos, en Caibarién, provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 21 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Juan José de la.Maza, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «San Luis del Rosario» [a] «Congojas», término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para .que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia docujmentáda en el término de 30 días, á contar -desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía cerrespondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 22 de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.	.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 25 del corriente mes de Mayo, á las doce •del día, y con ^arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador general, se hará ppr la Junta de los Sorteos el examen de las 24000 bolas de los números y de las 897 de los premios de que se compobe el sorteo ordinario número 1474.
El sábado 26, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus cojrespondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primaros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1475; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 24,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,475 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 5 del entrante mes de Junio, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
24,000 billetes â 10 pesos oro uno......... 240,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 60,000
Quedan para distribuir ....	180,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de . 			50,000
I	de			10,000
3	de 5,000 pesos . . . . . . .	15,000
8	de 1,000 pesos		8,000
18	de 500 pesos		9,000
866	de 100 pesos . 			86,600
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 500 . .	1,090
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200. ........	4°P
90 \	premios.	180,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos. :
• Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Mayo de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez 'de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Timbre.
Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el uso en esta isla de los sellos de correos de cinco y dos y medio centavos de años anteriores ínterin se reciben de la Fábrica Nacional los que se tienen solicitados para el bienio actual, con esta fecha se entregan al Banco Español, para su expendio, los de dos y medio centavos, color rosado, del busto de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, del bienio próximo pasado y los de cinco centavos, color azul claro, de años anteriores.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en uso de la autorización concedida, ha dispuesto queden en circulación los expresados sellos hasta tanto se reciban los solicitados y que se publique por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Subí n tended te, Vicente Torres.
El Rematador del impuesto del timbre para el consumo de fósforos, con fecha 10 del actual, participa á esta Intendencia que por virtud de ausentarse paia la Península el Delegado general, señor don Ricardo Eguilior, ha nombrado para sustituirlo al señor don Manuel Fernández Rosillo.
Y habiendo sido autorizado el nombramiento de re-
ferencia por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 19 de 1894.-El Subintendente, Vicente Torres.
ADMINISTRACION L0CAL___________________
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo, á lo dispuesto en el artículo 145 del Re- f glamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» en Puentes Grandes, por la suma de ocho pesos mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se haYán en papel del sello 12, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra ei importe fijado por el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 9 de Junio próximo, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se proce-derá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el'arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa'.
En caso de que dos ó más proposiciones resultaren iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición para el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» en Puentes Grandes, y ofrece la suma de pesos . . [en letras] en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, 21 de Mayo de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos.
Embargada por réditos de censos .que adeudan los herederos de D. Agustín Valerio, la casa Acosta número 94, de esta ciudad, é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio, para que en el plazo de diez días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí ó por medio de representante legál que le acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista, y de no verificarlo, se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 18S5.
Habana, 16 de Mayo de 1894.—Ricardo de Cubells.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 319 expedida en 20 de Junio de 1892, por la que ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio de Cárdenas como apoderado de Da Dolores Echarte, 235 pesos 59 cts. para fizarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales, hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad vigénte, y expedir en su defecto la certificación correspondiente, se hace público por quince días, á fin de que la persona 6 per nonas que se crean perjudicadas con dicha anulación, ó tenga en su poder la carta de pago original, se presente en. esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de que si trascurrido dicho término no lo verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, sin derecho á establecer reclamación.
Habana y Mayo 12 de 1894.—Ricardo de Cubells„