GACETA DE LA HABANA
229
Herrera y Cárdenas y los sucesores ó causahabientes de la dis- J posición renunciataria de Sor María Isabel de San Pedro Sánz, sobre identiñcación de terrenos, rectificación de asientos en el Registro de la propiedad y pago de dos mil cuatrocientos pesos y sus intereses, por el demandado Herrera, en vista de haber transcurrido el término legal del emplazamiento hecho á éste y á los referidos sucesores por medio de edictos, á instancia de la parte actora, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia del treinta de Enero último, acordó se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan el término de cinco días.—En tal virtud, por medio de la presente cédula qué se fijará y publicará por medio de edictos, emplazo por segunda vez al expresado don José de Jesús Herrera y Cárdenas, y á los sucesores ó causahabientes de la disposición renunciataria de Sor María Isabel de San Pedro Sanz-, para que dentro del térmido improrrogable de cinco días comparezcan en los autos, personándose en forma por conducto de mi Escribanía, establecida en la calle de la Merced número ciento cuatro; con la prevención, de que si no comparecen, seles declarará en re-berdía y se dará por costetada la demanda, notificándoseles en los Estrados del Juzgado, las providencias que se dicten.—Habana, primero de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.
El Escribano, Manuel Baños.-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	51 P 3
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en los antos de la testamentaría voluntaria de don José Pérez Cuesta, promovida por su viuda doña Hipólita del Hoyo y Cuesta, he dispuesto la formación del in* ventano de los bienes réditos, dando para ello comisión al actuario, el cual deberá principiarlo el día catorce de Marzo próximo venidero, á las doce, y conducirlo en los plazos que fija el art. 1017 del Código Civil, con citación de la heredera, legatarios y acreedores legítimos.—Y siendo desconocidos los nombres y domicilios de dichos acreedores, y para que tenga efecto su citación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente en Cárdenas á 13 de Enero de 1894.— Víctor Salgado Montpellier.—Antemí, Domingo Pérez Manso.	50 P 3
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don José Palau Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Dalmau, vecino que fué de la calle de Jesús María número 34, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
460 I 3
El Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por-este medio se emplacen á los familiares de don Vicente Monte de Oca, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes y si lo tienen por conve niente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecerse, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Enero 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.
478 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Álvarado, vecinq que fué de Zulueta 22, para que el día 15 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á27deEnero de 1894.-ElEscribano, Zacarías Brezmes.
437 I 1
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Zarragoitia de la Vega, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, vecino de ésta, hijo de Ignacio y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en causa por disparo de arma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 31 de 1894.—-Martínez Ayala.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	459 I 3
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Marzo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Duro Gómez, por lesiones.—Habana, 29 de Enero de 1894.—El Escribano,, Waldo A. Insua.	458 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Hevia Huergo, para que en el término de 5 días de 8 de la mañana á 5 de la tarde, comparezca en este Juzgado, calle de Habana núm. 43, á la práctica de diligencia dispuesta por el Sr. Juez de instrucción dé Oviedo, en causa seguida por el delito de disparo de arma dé fuego.—Habana, 30 de Enero de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
457 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Crutín, portero que füé de la casa calle del Prado número 94, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa por robo de libros á don Marcelo Pujol y de Camps.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1894.—El Escribáno, J. I. Casas.	' /	.	439 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones, contra don Rafael Maldonado, ha dispuesto se cite por este medio á don José Bordallo, vecino que era de la calle de la Obrapía, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
440 I 1
1ESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Feruández, que es algo vizco, natural de Galicia, profesión ramo del tabaco, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Dámaso Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el*7 perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia;—Habana, 27 de Enero de 1894. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	435 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández y Valdés, (a) el Niño, natural de esta ciudad, de 24 años de edad, casado, cigarrero é hijo de don Antonio y de doña María de Jesús, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica,, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1894.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	432 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Matheu Adria natural, de Puerto Rico, casado, de 36 años de edad, del comercio y vecino de San Diego de los Baños y al asiático José Ayón, natural de San Nicolás, provincia de la Habana, soltero, cocinero, de 36 años de edad, vecino del ingenio Alianza, eh dicho pueblo de San Nicolás, y don José García Beltrán, natural de Madrid, de 64 años de edad, casado, cocine- ! ro y vecino de esta ciudad, para que en término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, áresponder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercividos si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 24 de 1894.—Francisco O. Ramírez.- -Antonio Fernández de Velazco.
411 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Félix Villate, para que el día 12 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1894.—El Escri-cribano, Antonio Fernández de Velazco. 433 I 31
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y eipplaza á don Francisco Sequeira y Sequeira, hijo de Felipe WCarmen, natural y vecino de la Habana, soltero, propietario y^de 48 años de edad; para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido á instancia de don Manuel Ramil Fernández por estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo efectúa.—Habana, 30 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	447 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en la causa seguida contra el moreno Agustín Lezmes, por atentado, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Marcelino Palmero Galloso, vigilante gubernativo que fué del Cuerpo de policía; para que dentro del término de tercero día se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa que le fué impuesta por consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.— Arturo Galletti.	448 1 2
EISr. Tuez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe* de esta ciudad, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de instrucción de Oviedo, librado en causa por disparo de arma de fuego, contra don José Hevia Huergo y otros; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al referido procesado don José Hevia Huergos, para que compa- j rezca en este Juzgado,, sito en Cuarteles 40; á fin de que preste obligación opudacta de presentarse en este Juzgado los días l.°y 15.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1894.—Arturo Galletti.
449 I 2
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de don Angel Raimundo Bousorio, natural de Asturias, soltero, de 38. años, dependiente y vecino de la calle de Consulado núm. 142; á fin de que dentro del término de un mes comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación á que se halla sometido dicho individuo como presunto enaj enado en el hospital municipal; previniéndoseles que trascurrido dicho término, y en su caso el de la observación; se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, Enero 30 de 1894.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
461 I 2
¡	GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, el Sr. Tuez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don Pablo Valera y don Manuel García, que fueron vecinos de esta localidad, para que el día 13 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa qué se instruye contra el moreno Felipe Gu-
tiérrez, por disparos de arma de fuego; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.—Y á fin de que dicha citación tenga lugar y toda vez que se ignora en la actualidad la residencia de dichos testigos, se libra la presente para su publicación la Gaceta.—Guanabacoa, Enero 29 de 1894.—Rafael Gaiindo.	446 I 1
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Sori de Rosas, vecino qué fué de esta villa; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa en virtud de haberse decretado su prisión provisional por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se le declarará rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para fijar en el local de este Juzgado, se libra la presente.—Guanabacoa, Enero 25 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Gaiindo,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la propia fecha.—Rafael Gaiindo.
396 I 30
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández, de estatura baja, envuelto en carnes y de bigote y pera; para el que en el término de días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, con objeto de ser oído en el sumario que se instruye por estafa á don Baldomero Alvarez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la j busca y presentación en este Juzgado mencionado sujeto.— Guanabacoa, Enero 27 de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta de.la Habana, se libra el presente en su fecha.-Angel Acosta.—Rafael Gaiindo.	409 I 30
En la causa criminal seguida por hurto y coacción, el Sr. Juez de intrucción de este distrito; ha dispuesto se cite, por medio de la Gaceta de la Habana á don Luciano Cuesta y Rodríguez, vecino de Teniente Rey número 59, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, á objeto de que amplíe su denuncia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.--Guanabacoa y Enero 21 de 1894.-Anastasio Arango.	381 I 30
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra el pardo Agustín Ramírez (a) El Indio, por lesiones; ha dispuesto que se citen por este medio á don Ricardo Hinse, vecino de Guanabacoa y al moreno Feliciano, cuyo apellido se ignora, vecino de la calle de Corrales esquina á Nazareno en Guanr.bacoa; para que á primera audiencia después de enterados del presente comparezcan en este Juzgado? á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Marianao, Enero 29 de 1894.— Emilio Moreu.	451 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, encausa contra don Tranquilino Vigoa, por asesinato frustrado, ha dispuesto que por medio de la Gaceta se citen á don Benjamín Pérez D. Peña, doña Leonila Fernández Vigoa, vecinos que se dicen ser del pueblo de Wajay, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Febrere próximo venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Marianao, Enero 27 de 1894.—Emilio Moreu.
450 I ¡
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Miguel Díaz, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, áD. Juan Andrés, D. Rafael Díaz, don Benito Acosta y doña Juana Díaz, vecinos que eran de Batabanó, para que á las 10 de la mañana del día 5 de Febrero entrante, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia? de la Habana; á fin de que asistan al juicio oral de de la causa referida.—Bejucal, Enero 30 de 1894.—Gaspar Barona.	466 I 3
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca de dos años, de 6 cuartas, sin hierro, cabos negros, con una matadura en el lomo, hurtada á don Casamiro Iglesias.—Bejucal, Enero 24 de 1894.— Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
394	I 30
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de la villa Güines, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Villavicencio Abreu, vecino que fué de esta villa, para que el día 12 de Marzo próximo comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Patricio Sarmiento y Quiñones, por estafa.—Y para su cumplimiento I libro la presente.—Güines y Enero 26 de 1894.—Ante mí; Ldo. Juan Bta. Díaz.	408 I 31
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente, convoca á la persona que se considere con derecho á un cabalio^entero, rosillo, flor romero, de 6 y media cuartas, calzado del pie derecho, como de 7 años, con 2 cicatrices en el costillar derecho, el que fué abandonado en la madrugada de este día en el camino real del barrio Candela Baja; para que se presente á deducirlo en este Juzgado en el término de quinto día y prestar la oportuna declaración en la causa seguida por hurto de un cerdo de D. Leopoldo Lafón.— Lafón.—Güines, Enero 26 de 1894.—Enrique Portela de Las-fuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
395	I 30
GUANAJAY.
En el sumario contra el moreno Clemente Labarrete, por homicidio del asiático Ignacio Nolasco, cuyo hecho tuvo lugar el ocho del que cursa en el ingenio «Bramales» de la jurisdicción de Cabañas; el Sr. Juez de instrucción del distrito judicial de Guanajay, se ha servido disponer se convoque por este periódico á la persona que sé considere con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas, con una herida en la pata izquierda; para que comparezca á hacer uso de él ante dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Guanajay, Enero 25 de 1894.— Manuel de J. Arocha.	417 I 30