596
GACETA DE LA HABANA
del día 30 de Enero del corriente afio, con la modificación de que no se admitirán proposiciones por menor precio de 113 pesos ¡en oro del cufio español, mensuales, en lugar de los 123 á que se contrae el art. 20 de dicho pliego.
El Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para que tenga áfecto la subasta el día 14 del entrante mes de, Abril á las s de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión de siibastas, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno geheral.
Lo que sé hace público por este medio, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
>E1 sábado 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles, de esta Aduana, 12 cajas de chocolate, con peso neto de 492 kilos, retasadas en 112 pesos en oro; advirtiendo, que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la mercancía.
Habana, 27 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TEMI) HUI A DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	*	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	. .	.	.	.	. , .	.	.	.	.	36986	04
Diez por ciento transitorio .............. 1231 83
Exportación................ ..	.	.	...	.	1449	14
Descarga......................................  1323	19
Carga...........- - ...................... 32 5*
Depósito mercantil. ...............................
Intereses de pagarés .... 1 .............. ...
Multas	  6	13
Impuesto especial de fósforos............. ...
Idem sobre	pasajeros........................  677	.
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de	los definitivamente	cerrados .	.	99	3°
Total	.	.	. . .	.	4*005	17
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . ¿ . . ............. 7995 38
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	....
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta	de	Obras	del Puerto ......	324	32
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles......................
Total general ......	50524 87
Habana, 27 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador. M. Zabalo.	•
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
30 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.................. . . . ... .
Idem, ídem y 2 ídem .....	..................
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ra emisión.. . . . . ... .
Idem del ídem, 2a eirisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de Ia Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . ...
Empresa de Fomento y Navegación del.Sur ..........
Compañía de Almacenes de Hacendados.................. . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id.' Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara ............... .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á t Vifiales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 39 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. Id. de 2a id. al 7 p. g . .......... .
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .	............. . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
Espafta. ...... i *2 á 15 P- g D- á8 d[v. ^
Inglaterra. . . . . •/ {
Francia. ... . • ■	dlV.\.
Alemania. .....
Estados Unidos. . .	^ 3 djv.
Descuento mercantil .	..........
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’Ó2S de peso en oro por 11 kilógramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 30 de Marzo de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el sufi-; ciente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón; el sitio denominado »Esperanza,», ubicado en el barrio de Santiago, término mUnicipalde Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las. seis caballerías dp tierra que exceden de la medida deleitado sitió «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, .según Jas leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos;» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para'que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería^, y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos-señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de.1882.
, Santa Clara, Enero 24 de 1894.—-El Administrador principal, Ramón Roa.
Alcaldía municipal de Colón.
En causa instruida por el Juzgado de instrucción de-esta villa y su partido judicial, por hallazgo de un reloj de dudosa procedencia, el Sr. Juez instructor se ha servido-remitir á esta Alcaldía municipal dicha prenda á los efectos, procedentes.
' Con tal motivo se convocan á las personas que se consideren con derecho al mencionado reloj, que es de nikel sistema regulador, cón el cristal rajado, sin otra seña, á fin de que en el término de quince días, comparezcan á esta Alcaldía á ejercitar aquél, pues en otro caso se procederá, al remate en pública subasta de! referido reloj, lina vez llenos los requisitos de estilo.
Colón, Marzo 21 dé 1894.—El Alcalde, Patricio de-Oyazábal. -
Registro de la Propiedad de Cienfuegos,
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en. el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada coniecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento-de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de-tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur cón el de Páez á la, Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Cáunao. --Lo que-, hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción-solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma; que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios-del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. CurieL
DI José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en él día de hoy toe ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á. nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez,. por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don* José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue! sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la haciénda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á-usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 3 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago,saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno déla Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda; «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del, Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á I). Rafael Rangel y Póftíéles,. según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notáfio dé esta ciudad, D.-José J. Verdaguer, y cuya descripción es ediho sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntiiribs de córdel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas,
5 á 6 p. § D. oro.
Par á i p. § P. oro. 31 á 32 p. § D, oro.
16 á 17 p. 3 D. oro.
iti à 17 p. 3 D. oro.
3 á 4 P-o p- oro-14 á 15 p. 3 P. oro.
14 á 15 p. 3 D. oro: 6 á 7 p. 3 P- oro.
Par á i p. 3 P. oro.
Si
pt
M
-cón
¡Di
S¡
fleo
fin*1
»
m
■1 ipil f
«
.fer»00
ill
fldescnP1
Jnnía PD
^delc In; Ayo“1
nitor». P° mídela® (Bledos de
lito coi
¡tarde su regla í? del ¿cano. Ciento
D. Euri èlle de lai li misma.
Por cip lupino, par ktobiles, fienài circi doenaguasd co à lai 4 de (i/o cadàrei piianlos Meta de a «¡nstntandc odor Manco Habana, te.
I Juan Mtrla en co
«a el cal wiào por pianos. u¡
%idejii¡
««.llamo», “toil de Va "Wiayder
fe j
I
». ““‘»i
’Slcnan
"""tento de Noie el-
o ¡Sill
»
«en b,
H
esta
¡Ho
bb
M
Bii I
II
SR
>Toa Ih,

V
««a y.
i Va
l’VX
111
«H
il
1 --ÀjSg
Sa
35
■
Ml