GACETA DE LA HABANA
987
NEGOCIADO DE CENSOS.
Resuelto y declarado por R. O. de 22 de Noviembre de 1892 publicada en la Gaceta oficial del día 6 y 7 de Enero de 1893, que l°s gravámenes y censos impuestos ¡ á favor de la fábrica y cultos de las Iglesias pertenecen en pleno dominio al Estado, la ¡ Junta de Bienes del mismo, en sesión celebrada el 7 de Noviembre último, acordó en el expediente de denuncia hecha por D. Andrés Estrada de créditos afectos á aquellos j cultos y fábricas de las Iglesias que corresponden al Estado, y que se procediera á la ¡ incautación de dichos créditos; pero conservándolos en depósito hasta la resolución del pleito entablado por la Diócesis contra la R. O. que dispuso la incautación, ordenando el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 26 del mes próximo pasado, que, á fin de facilitar la gestión de la Hacienda, se publique en la Gaceta oficial el expresado acuerdo y una rélación de [os gravámenes á que afectan y que constan en el expediente ya citado.
La Administración de Hacienda de esta provincia á la vez que cumple lo dispuesto, hace presente á los censatarios comprendidos en la relación final:
, io Que el cobro de los réditos de los capitales á censo que la misma comprende, queda desde hoy abierto en esta administración Provincial, Negociado de Censos, con el fin de que acudan á satisfacer las pensiones que respectivamente tengan pendiente de pago, siendo la única que tiene derecho al percibo y cobro de los expresados réditos, ínterin no recaiga resolución ó fallo en contrario.
20 Que el pago pueden realizarlo sin recargo alguno hasta el día 30 del mes de Junio próximo y á los que enceste día no lo hayan realizado, se les concederá un nuevo plazo de 3 días hábiles que empezarán á contarse desde el día 10 de Julio y terminarán el 4, dentro de cuyo plazo podrán satisfacer las redituaciones, también sin recargo, incurriendo desde el día 5 como morosos, en el del primer grado que consiste en el 5 p. g sobre el total importe de los réditos adeudados, y procediendo seguidamente en el 20 grado de apremio é incurriendo, tan pronto sean notificados, en nuevo recargo de 7 p. §
30 Que prohibido el cobro de réditos de censos del Estado á domicilio, se advierte á los censatarios que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan todos los requisitos que la Ley de contabilidad del Estado determina.
40 Que dicho pago, conforme lo acordado por la Junta de Bienes del Estado, es á deposito hasta que otra cosa se disponga y á reserva del derecho á cobrar y exijir administrativamente, el pago de aquellas pensiones atrasadas que resulten adeudar, no obstante exhibir recibos ó justificantes de pago de anualidades posteriores.
59	Al presentarse á satisfacer los réditos por la primera vez, deben de exhibir los comprobantes de pago de las dos últimas anualidades satisfechas, así como los títulos de propiedad de las fincas gravadas, á fin de tomar nota de ellos en relación á las imposi ciones, y unos y otros documentos serán devueltos en el acto que estos requisitos se hallen cumplidos; y
60	Que si bien la Administración pública como censualista está obligada á des contar á los censatarios por fincas urbanas, conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del canon que van á satisfa cer, es de necesidad y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de dicha contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente para los censa tarios de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana y Mayo 10 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Propietarios ó censatarios. Fincas gravadas.
Capitales á censo.
Ëotc. CONCEPTO DE LA IMPOSICION.
250
170
1000
100
137
Carmen Santana é Iglesias, Animas Casa Blca.
Juan Loredo Garay, Acosta 107..........
Asunción Caneda Garay, Aguacate 110 . . . Feliciana de Alda, Amargura 82. .....
Idem idem idem idem...............
Josefa Díaz Albertine, Curazao 25 . .
Idem,	idem	27	......	.
Idem,	idem	29............  .
Idem,	idem	31............  .
Narciso Martínez Crespo, Cuarteles 4.
Inés Martínez Agüero, Cerro 436. . . . . .	400
María de Jesús, Antonia María y Petrona
Gonzálaz, Cuba 90............. (2).	180
Francisco Feliciano Ibafíez, idem 5..... 500
Nuestra Señora de Regla. Parroquial Mayor.
Ntra. Sra. de Guadalupe. Idem de Regla.
Santa Misericordia.
ì	i
[ii ,	«
f(i) i" 238 • Parroquial Mayor.
]	j
José M. Fernández Ramos, idem 85 .	(3).	225
uan O’Nagthen Orozco, idem 98........ 6619
Idem idem idem
Rosa Díaz Berr i o, Damas 44. .......
Idem idem idem ... • . • . • 'eresa Luz, Antonio y Emilio Gaytan y
Langhensin, Habana 130			97I
Eduardo Lima Santa Ana, idem 142 . . Fernando Fernandez y Arango, Jesús	'den	5OO
Monte 440 .......... Deogracia Gutiérrez, idem Luz 14 . . .	. ( .. l	4OO
Laureano J. San Román, Jesús María 123	. .	I 60
Matilde de Bueno y Torrens, Luz 48 . „	, .	200
Simón Serrano y Gómez, Lamparilla 57.		IOO
Francisco Facenda y otros, idem 68. . .		IOOO
Idem idem idem idem			SO
Ideo} idem idem idem			200
Idem idem idem idem		(4)-	25O
Rafael B. Maiury y Cotilla, idem 69 . .		250
censo.
Propietarios 0 censatarios. Vincas gravadas.
Psos. c. CONCEPTO DE LA IMPOSICION.
íí9
500
200
Josefa é Isidro González, idem 59 Idem idem, idem idem .....
600
Teresa Antonia Coppínger, Mercaderes 7 . .	300
Ma Angeles Escobar y Coppínger, id. 7. ^5).	300
Luis Zúñiga y Loreto Bertemati, Mercaderes f 1500 29 y 29^.....................*............( 1000
r
Agueda Malpica y Labarca, Merced 26
Justo Echevarría y González, Merced 61
Idem idem idem.
Carmen Oliva y Pinillos, idem 106.
500
137
100
*5°
5°
565
Ntra. Sra. de Guadalupe.
Idem de Regla.
Parroquial Mayor.
San Juan Evangelista P4 Santa María del Rosario. Parroquial Mayor Nuestra Señora del Rosario.
Mercedes Regueira y Borrás, Manrique 207 .	300
Luis Felige Sotolongo y Valdés, Obispo 49 .	500
María GerónimaMedero y Varela é hijos, id. 72	100
Felicita Seguí y Valdés, Oficio 7.. 1000
Sociedad Económica, Obrapía 20. 1000
Idem idem idem idem .........	1000
Ana María y María Isabel Medina y Soto,
Paula 42. .............	600
José Eugenio Bernal, idem 1	•	600
Rosa Aldama y Font y hermanas, Sol no . .	333
Idem idem idem idem ............... 8000
Juan Novel y Gallart, San Ingnacio 48 . . .	120
Herederos Conde San Fernando, idem 114. .	1040
Feliciano Mayen y Sotomayor, Salud 74. . .	100
Juan G. Duarte y Domínguez, Tejadillo 21 .	300
Idem idem idem...................  120
Idem idem idem. ......	(6).	200
Feo. R. Enríquez y Lapazuela, Tte. Rey 29.	612
Feo. Inés, Ignacio Herrera y Montalvo, Conde I o Q
Jibacoa, Inquisidor 21.... (7). )
Rosalía Fernández y Sto. Suárez, estancia Zapote ....................... . t 000
Antonio Duarte y Zenea, ingenio San Feo.
Javier, Quemados de Marianao. . . (8).	1338
Idem idem idem. ....... (9).	1000
. Iglesia Spíritu Santo.
. Santo Cristo B. Viaje.
. Idem idem.
. Iglesia Catedral.
, Ntra. Sra. de Guadalupe.
!i Ntra. Sra. de Regla.
. Parroquial Mayor.
. Id. id. estancia J. Nazareno.
. Iglesia Catedral.
. Parroquial Mayor.
. Santo Cristo B. Viaje.
. Parroquial Mayor.
. Santo Cristo B. Viage.
. Nuestra Señora de Lima.
. Animas del Purgatorio.
. Santo Cristo B. Viaje.
. Parroquial Mayor.
. Idem Spíritu Santo.
. Idem idem.
. Patriarca San José.
Santo Cristo Buen Viaje. Catedral de Cuba.
Ntra. Sra. de los Remedios. Santa Lucía.
Ntra. Sra. de la Caridad.
Ntra. Sra. de la Caridad, Iglesia Sto. Cristo.
Hermandad San Benito de Pa-lermo.
Parroquial San Agustín de la Florida.
Ntra. Sra. de los Dolores, Iglesia Guadalupe.
Parroquial Mayor.
San José Iglesia Güines. Parroquial Mayor.
Idem idem.
Ntra. Sra. del Rosario.
. Sto. Angel, Misa del Ave M*. . Parroquial Mayor.
75 Id. San Agustín de la Florida. . Convento Capuchinos.
. Parroquial Mayor.
. Idem idem.
. Iglesia del Cristo.
, Parroquial Mayor.
. Animas Benditas.
. Nuestra Señora Guadalupe.
. Parroquial Mayor.
. Parroquial Mayor.
. Catedral de Cuba.
50 Parroquial Mayor.
. Concordia S. Feo. Javier.
Observaciones.
CO
00
(3)
(4)
(5)
Escritura 26 de Junio de 1849. Idem 8 dé Enero de 1810. Idem 6 de Diciembre de 1712. Parroquial Mayor.
(Oblata.)
(6)	(Obrapía.')
(7)	Escritura 8 de Noviembre de
1828.
(8)	(Lotes 6 y 7.)
(9)	(Idem 3 y 4.)
Embargada por réditos de censos que adeudan los herederos de D. Agustín Valerio, la casa Acosta número 94, de esta ciudad, é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio, para que en el plazo de diez días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí ó por medio de representante legal que le acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista, y de no verificarlo, se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 16 de Mayo de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la explotación de los.pastos de la cantera «La Osa,» en Puentes Grandes, por la suma de ocho pesos mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado por el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 por ciento de la cantidad fijada al afío.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 9 de Junio próximo, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho téímino se proce-
derá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la pro- j posición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resultaren iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición para el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» en Puentes Grandes, y ofrece la suma de pesos . . [en letras] en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 21 de Mayo de 1894.-— El Administrador, Ricardo de Cubells.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 319 expedida en 10 de Junio de 1892, por la que ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio dé Cárdenas como apoderado de Da Dolores Echarte, 235 pesos 59 cts. para alzarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales, hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad vigente, y expedir en su defecto la certificación correspondiente, se hace público por quince días, á fin de que la persona ó pernonas que se crean perjudicadas con dicha anulación, ó tenga en su poder la carta de pago original, se presente en esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de que si*trascurrido dicho término no lo verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, sin derecho á establecer reclámación.
Habana y Mayo 12 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 14 de Junio próximo á las 2 en punto de la tarde, y en la Sala Capitular, tendrá efecto, bajo la Presidencia del Excmo. • Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de suministro de efectos de escritorio, en el año económico de 1894 á 95; con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, así como los precios que constan en el expediente respectivo, para las personas que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
El día 12 de Junio próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de Pan á establecimientos municipales en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que desen conocerlo.
Lo *que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de. 1894:—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontránpose en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los" dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el itn-