GACETA DE LA HABANA
989
transportadas á esta cabecera ó sus barrios, salvo que lo autorízate el arrendatario que resulte de todo el Término.
9a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 por la segunda y cien por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro, á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcálde municipal, para su distribución entre los pobres.
10.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en este concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal, decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquella al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada 5 pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del Término, para que imponga y haga cumplir las penas.
11.	Para promover los expedientes á que refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuere cometida, será levantada unactaquese extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con sus firmas, y la del interesado ó persona ásu ruego; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
12.	No se admitirá ninguna postura que baje de la cantidad consignada en presupuesto, como rendimiento probable de los derechos en el Rastro de esta ciudad, ascendentes á veinte y cuatro mil ochocientos tres pesos cincuenta centavos, y de la que la comisión de Hacienda ha calculado para los barrios rurales del Térmi no, cuya ascendencia es de ocho mil cuatrocientos veinte y siete, debiendo expresarse en la solicitud separadamente lo que se ofrezca por ambos conceptos. También se admitirán por separado proposiciones para el consumo de la ciudad solamente, ó bien el de los barrios rurales, debiendo presentarse las proposiciones acompañadas de las cartas de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal como fianza provisional, el 5 p. g del Pre* ció mínimum que se señala para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario, á elevar dicha fianza hasta el completo del 15 p. § del total importe de su proposición como garantía del compromiso que contrae, dentro de los diez días siguientes al en que se notifique de la aprobación del remate, sin cuyo requisiro no se dará posesión del cobro del impuesto, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
13.	El pago del precio del remate, será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, en oro, con un 10 p. g en plata del cuño español, con apercibimiento de que si dejare transcurrir los primeros cinco días, sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento, que podrá sacar á un nuevo remate el impuesto, por el término que falte para la terminación del año económico.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales, y en este caso, se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición 8a, respecto de las carnes procedentes de otros Términos municipales.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia, el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, sobre cumplimiento, rescisión y efectos de remate, serán resueltos por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente hace renuncia el rematador.
17.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presi dente ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de la Comisión de Hacienda y del Secretario de este Ayuntamiento, para dar fe al acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general ó Regional, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Lia ó de la Región.
Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general ó Regional, acompañarán además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda y en concepto de fianza provisional, el 5 p. g del total fijado para este remate.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de un Notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de Octubre del mismo año. El Presidente declarará abierta la licitación, por media hora, conforme á la regla 3a del artículo 16 de: la Real orden citada.
19.	Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimeu convenientes, respecto á la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
20.	La comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de las proposiciones más favorables Jsin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento
adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general, á cuyo efecto expresará el Ayuntamiento diez días, á contar desde el día y hora de la subasta; en la inteligencia de que si al cabo de dichos diez días, considerados todos como hábiles, no hubiese el Ayuntamiento recibido comunicación alguna del Gobierno general referente á la subasta en cuestión, se considerará por éste desierta dicha subasta simultánea en la Hacienda, sin acción por parte de lós lidiadores que hayan hecho proposiciones ante el Gobierno Regional, á establecer reclamación á este Ayuntamiento.
21.	En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cúyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de 15 minutos.
22.	La adjudicación de una y otra subasta, se hará en concepto de provisional, hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponda la declaración definitiva.
23.	En el caso de presentarse proposiciones por separado, por la ciudad y sus barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los inte* reses procomunales, y cuya apreciación hará la comisión que preside el remate, con su informe que someterá á la aprobación del Ayuntamiento antes de terminar los diez días siguientes á la subasta.
24.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda. En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrató, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
25.	No podrán tomar parte en la subasta:
Los Concejales del Ayuntamiento.
Los asociados, ni los Jueces y funcionarios públicos.
Los deudores á los Fondos municipales.
Los encausados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados, y extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su pabellón.
26.	El que resulte contratista abonará los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y plie go de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice, y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
27.	Son de cargo del que resulte contratista proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera la que en él existe de la propiedad del Ayuntamiento.
28.	- Si cumplido el término de esta subasta el Ayuntamiento no hubiere terminado la del año próximo, continuará el contratista tres meses más después de cumplido el tiempo de su contrato, siempre que con dos meses antes del vencimiento no hubiese manifestado no serle posible cumplir con esta condición.
20. Será obligación del contratista*dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
30.	En caso de quedar desierto el remate del arbitrio denominado de «Matadero,» el que resultare rematador del impuesto de consumo de ganado de esta ciudad ó de todo el término, estará obligado á efectuar el cobro del referido arbitrio, consistente en un peso cincuenta centavos por cada res vacuna, cincuenta centavos por cada res de cerda y lanar y veinticinco centavos por cada res de ganado cabrío que se beneficie en el Rastro de esta ciudad, sujetándose en todo al respectivo pliego de condiciones, incluso el pago íntegro de la cantidad consignada é ingresando por quincenas adelantadas. Se abonará por este servicio el dos por ciento de la cantidad consignada.
31.	Las proposiciones se harán con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con cédula personal-que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Rabana y de manifiesto en la ^Secretaría del Cabildo, ofrece por el indicado derecho la cantidad de . . pesos fuertes, que correspondan al Rastro de la ciudad y . . por los barrios rurales del término, pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á la Sociedad de Torices, Puente y Compañía, sus sucesores liquidadores ó representantes si los tuviere, cuya domicilio se ignora, el estado del
juicio ejecutivo seguido por doña María Luisa Fernández Trevejos, doña Mercedes, doña María Luisa, doña María de los Dolores y don José María Aguirre y Fernández Trevejos, contra don Manuel Baltasar Moré y Puig, sobre pesos; que es el de cumplimiento de sentencia, tratándose de rematar la estancia «San José», en Arroyo Naranjo; notificación que se le hace por si como segundo hipotecario quiere intervenir en el avalúo y subasta de bienes.—-Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Mayo veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	214 P 27
GUADALUPE.
i Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que radican en este juzgado, seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra la Sociedad de Oliver y Hermano, en cobro de pesos por réditos de censo; he dispuesto se saque á pública ^ubastá el demolido ingenio denominado «Cataluña», situado en el, término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas, embargado á consecuencia de dicho juicio, y el cual se compone de veinte caballerías ó sean doscientos sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta yunaceátiáreasde tierras llanas, parte baja de color colorado y mulato, y linda por el Norte, con el camino Real de Tierradentro; por el Sur, con te rrenos de Seríeos y por el Oeste, con el camino Real de Gua* mutas á Colón, cuya finca ha sido tasada con su terreno, cercas, portadas, arboleda, monte y aguadas naturales, en la cantidad de seis mil pesos, y que para el acto de dicha subasta, se ha señalado las doce del día veinte y uno de Junio próximo venidero en la Sala de audiencia de este juzgado.—¥ á fin de que los que quieran tomar parte en la repetida subasta acudan al juzgado, el día y hora expresados y antes á la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número'cinco, á instruirse si les conviniere, se anuncia por este medio; debiéndoles advertir, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del aealúo, que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicho avalúo x qqe no se han traído á los autos los títulos de dominio de la finca de que se trata.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en la Habana á diez y nueve de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
212 P 27
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de
Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1.a ins-. tancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hago.saber: se saca á pública subasta por término de 8 días el establecimiento bodega «La Fe», situado en la calle de San José número 105, esquina á Oquendo, tasado en la cantidad de 1361 pesos 78 centavos; señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto las 9 de la mañana del día 8 de Junio próximo venidero en la Sala de este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 1, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo que para tomar parte en el remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o del valor dado á los bienes en oro, y sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran examinarlos.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre prevención del abintestato del ultramarino don Tosé María Pereira y Otero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1894.—Francisco Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	2139 T 27
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencia sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Manuel Blanco, por estafa; ha dispuesto que por este medio se citen á 1 don Francisco Alvarez, don Justo Escarrás, don Eduardo Gutiérrez, don Antonio Rodríguez, don Carlos Peón y don José I Gargano; para que á las 12 del día 21 de Junio entrante, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal; á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.	2144 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en carta orden de la Superioridad librada en la ceusa contra don Juan Peláez y otro, por estafa; ha dispuesto que por este medio se cite á don Felipe Carbonell, vecino que fué de Blanco 30; para que á las 12 del día 4 de Junio entrante, comparezca ante la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.	2143 I 27
.Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Alonso Miranda ó sea don Honorio Vega Samperio, natural de Santander, estado soltero, de 22 años, de profesión carretonero, vecino de ésta, hijo de don Santos y de doña Joaquina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de es* ta ciudad, á cumplir lá condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere'; se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1894.—Martín Piracés.-ElEscribano, Waldo A. Insua.
2140 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín García, natural de la Habana, estado soltero, de 29 años de edad y de profesión cocinero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo, hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 23 de Mayo de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2145 I 27