GACETA DE LA HABANA
285
los corrales y uso de los Rastros, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta fecha y en el Boletin oficial del 7 del actual.
Habana, 9 de Febrero de 1894.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
MG0CIABODB TENEDURIA IE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación  ............................... * 175 79 57
Diez por ciento transitorio..................... 3724	48
Exportación..................................... 5982	16
Descarga.................................. .	5x7 76
Carga............................................ 164	31
Depósito mercantil................................. 8	41
Intereses de pagarés............................... .
Multas .......................................... 214	36
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros .......................... 16	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados . .	1201	99
Total................ 29409	04
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................. 1089 50
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros..........
Consumo de ganado . .................... .	... 63
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 317 18
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general............ 30816 35
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 134, depositadas en este Establecimiento el día 29 de Septiembre del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento dentro del término de quince días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 31 de 1894.—E. Ai. Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
10 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... •••••••••
Idem, ídem y 2 ídem.............................. .
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ................. .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................ Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	33 á 34 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Ai macenes de Regla. .....
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ....... ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano • • • •
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. • . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
15	á 16 p. § D. oro.
16	á 17 p. g D. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
4 á 5 P* 8 P* oro* 13 á 14 p. § P. oro.
10 á ii p. g D. oro. 6 á 7 p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro.
59 á 60 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............J 13# i i5 P- 8 D. 8 djv.
Inglaterra...........{ 18 á l8^ P- ° P; á 60 dIv*
Francia. . . . . . . í á 5 P- 8 P- * 3 ¿ly.
..	.	í Nominal.
Alemania.............-<
Estados Unidos. . . . | ® ^ P* °	^ 3 ^Iv*
Descuento mercantil . . i© á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á 0*750 de peso en oro por 11 y2 kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.— 88, á 0*531 de peso por u*4 kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
> SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mari 11 y Bou
Habana, 10 de Febrero de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía del Roque.
Recaudacióm de Contribuciones municipales.
Por disposición del Sr. Alcalde municipal se anuncia al público que el martes veinte y siete del corriente, de una á dos de la tarde, en la casa Capitular, tendrá efecto la venta en pública subasfa de la finca titulada «Dolorita», situada en el barrio de Quintana, de este Término municipal, embargada á los herederos de D. Joaquín C. de la Rúa y Vidal, para el pago de contribuciones que adeuda á este Municipio. Dicha finca se compone de catorce y media caballerías de tierra, y linda por el Norte con el ingenio «Desempeño», de los herederos de D^ Lugarda G. Angari-ca y camino real de Quintana; por el Sur con la finca «Poco á Poco», de D. Francisco Delgado y Mifloso y terrenos del propio ingenio «Desempeño»; por el Este con el camino de Quitana, finca «Consejo», de D. José y Da Concepción Dueñas, con la de D. Alejo Pérez y herederos de don Antonio Delgado Torre; y por el Oeste con terrenos de la finca «Jesusito», de D. Luis Ma Sabatez y con el camino de Quintana. Dicha finca se ha capitalizado al seis por ciento sobre la base imponible, resultando valuada en mil seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos, que es el tipo para la subasta. Las pesonas que deseen tomar parte en la misma, podrán enterarse en la Oficina de Recaudación de los particulares que les interesan. El rematante se obligará á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, cargos y costas del procedimiento ejecutivo y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento sin poderse exigir otros. Si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la Ley Hipotecaria, por cuenta del referido rematante.
Roque, Febrero 3 de 1894-—El Comisionado, Juan N. Spinola.—Vto. Bno., González.
D. Bernardo González Prieto, Alcalde Municipal del Roque, hace saber: que en expediente de apremio incoado por la Recaudación de Contribuciones de este Municipio, contra los herederos de D. Joaquín C.. Rúa y Vidal, en cobro de contribuciones municipales que adeuda por el predio «Dolorita», y hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas y censos, á favor de los Sres. que se expresarán, á los cuales se les cita para que intervengan en el avalúo y capitalización del mismo, según lo previene el art. 1438 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Censualistas: Herederos de D? Avelina Acosta, D. Rafael Acosta y Rendón; Hipote-
carios: D. Govino Romero* D. Francisco Delgado y Mi-fioso, Da Ana Ma de los Dolores, D. Francisco José, don Francisco Joaquín Julián, y D. Salvador José Pablo Ba-llester y Delgado, y para su publicación en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente en el Roque, á 10 de Febrero de 1894.—El Comisionado, Juan N. Spinola.—Vto. Bno., González.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cépero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8J¿ caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún participe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—Jost G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
largados de primera instancia é Instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: que por pro videncia dictada el día 26 de Enero próximo pasado, en el incidente á los autos del concurso de acreedores del Ldo. don Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, formado para tratar de las cuentas del Administrador Depositario de los bienes de dicho juicio, se hadispuésto sacar por segunda vez y con rebaja del 25 por 100 de su avalúo, el potrero «La Majagua», ó «Reforma», situado en el barrio de Manaca, término municipal de Cienfuegos, lindado por el Norte con los terrenos de don A. Martínez; por el Este con el callejón de Sarria, y por el Sur y Oeste con terrenos de don Francisco Acea, compuesto de 7 caballerías de tierra y tasado en 2168 pesos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 27 de Marzo próximo venidero, á la
1 de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número 35.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran al lugar señalado, que se ha de rematar en ese día á favor de quien más diere, siempre que fuese postura legal; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo al valor del inmueble que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.— Habana, 6 de Febrero de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	584 T 11
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por don Martín Pedroso y Pedroso, contra los herederos de don José de los Angeles Bolaños, sobre restitución de unos terrenos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Jesús Calvo y Romeral, Juez de' primera instancia del distrito de Guadalupe.—Visto el pleito declarativo de mayor cuantía que pende en este Juzgado, promovido por don Martín Pedroso y Pé-droso, propietario y vecino de este capital, defendido y representado por el Letrado don Julio de Cárdenas y por el Procurador don José de Zayas, contra don Enrique N. Bolaños y Pérez, propietario y vecino de Guamutas, representado por. el Procurador don Carlos Sierra, bajo la dirección del Letrado don Germán García, y contra don Francisco, doña Carolina, doña Micaela, doña Dolores y doña Sofía Bolaños, doña Carolina y doña Sofía Bolaños, don José de los Angeles Díaz, doña Leonor, doña Ana, doña Paula y don Joaquín Urbano y Bola-ños, doña Consuelo, don Elpidio, don Ernesto, don Leonilo y don Fausto Martínez y Bolaños, todos como herederos de don José de los Angeles Bolaños, que en el juicio no han comparecido, sobre restitución de unos terrenps con sus productos. Fallo: que debo declarar y declaro que la propiedad del lote número 1 de la Hacienda «San Miguel de la Rioja», pertenece á don Martín Pedroso y Pedroso, y en su consecuencia, condeno á los demandados herederos de don José de los Angeles Bolaños, que lo son: sus hijos don Enrique Nicolás, don Francisco, doña Carolina, doña Micaela, doña Dolores y doña Sofía Bolaños, y sus nietos doña Carolina y doña Sofía Bolaños, don José de los Angeles Díaz y Bolaños, doña Leonor, doña Ana, doña Paula y don Joaquín Urbano y Bolaños, doña Consuelo, don Elpidio, don Ernesto, don Leonilo y don Fausto Martínez y Bolaños, á que lo restituyan y entreguen al demandante, dejándolo á su disposición, con los frutos producidos y los que el poseedor legítimo hubiere podido percibir, y en las costas del presente juicio, en cuanto á los demandados rebeldes, y respecto de don Enrique Bolaños, sin especial condenación.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral. Y mediante á que los demandados, á excepción de don Enrique N. Bolaños y Pérez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el per-