GACETA DE LA HABANA
Igualmente se,/^matará, i. caja á la, orden de J. F. L. con material de yeso, tasada en .5 pesos en oro.:-.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. g del valor de las exprei sadas mercancías.
Habana, Febrero 21 de 1894.—M. Zabalo.
El lunes 26 del actual á las 12 del dia se rematarán! en los Almacenes de esta Aduana, una cája marca L. Bri-
f B	1
ffar, p	número.1490, conteniendo tejidos pasamane-
ría, resortes y cordones de seda, cinta y otros efectos, retasados en 290 pesos 10 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de las mercancías.
Habana, Febrero 21 de 1894.— M. Zabalo.
»««HADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. . ¡ .. . . . . .	31868 20
Diez por ciento transitorio	. ................... 2403	77
Exportación . ...................................  374	63
Descarga. . ...	...	. . ................... 1225	02
Carga ..................................... 16 51
Depósito mercantil.............................  .'....
Intereses de pagarés I........... . .' .
Multas...................................... 311	10
Impuesto especial de fósforos . ......	...
Idem sobre pasajeros.................... . . .	.;
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados . -j!	109 50
Total .	. i .	36398 73
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . .............„	2370 44
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . ;	...
Consumo de ganado . . . i . . . . ¡ ; ;	. . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . . . . . >1 -	508 57
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25 Y • centavos arbitrio de muelles. .....	20 .
Total general ............ 39*9? 74
- Habana, 20 de Febrero de 1894.—El Tenedor dé libros, Gonzalo Tejada.—Él Contador,’ Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduánalas mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de tres días, presenten'las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Serra», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 9 de Octubre último, se con-signaTun paquete marca R. D. W. núm. 8303, muestras sin valor, peso de 18 kilos.
Del vapór americano «Yumuri», que procedente de New York, entró en puerto el día 22 de Noviembre próximo pasado, se consigna á la orden de Emilio Faes, marca E. E. núm. 1, una caja cartones varios con peso bruto de »35 kilos.
Del Idem Idem Idem ídem, se consigna á Tomás Was-ter, marca C. P. núm. 74664-, dos fardos tejido de hilo con peso bruto de 2443 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New York, entró en puerto el día 19 de Noviembre próximo pasado, se consigna á Lucas Gómez, marca L. G. número 467, dos cajas ferretería con peso bruto de 1139 kilos.
Del ídem Idem ídem Idem, se consigna, á la orden, marca A núm. 14, una caja empleita con peso bruto de 34 kilos.
Del vapor americano «City of Washington, que procedente de New York, entró en puerto el día 8 de Noviembre próximo pasado, se consigna á R. Díaz, marca R. D., una caja tejidos de algodón, con peso bruto de 44 kilos.
Del Idem Idem ídem se consigna, á la orden, marca P. C., números 25, 33 y 46, tres cascos ferretería con peso bruto de 381 kilos.
Del Idem Idem Idem Idem, se consigna J. E. P. Tuero, marca E. P., tres cajas ferretería COh peso brtltode 492 kilos.
Del Idem ídem Idem Idem, se consigna á la orden, marca H. R., nueve rollos correajes de cuero con 24 kilos, 6 fardos Idem Con 15 kilos y un fardo cuero con 3 kilos.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York, entró en puerto el día 26 de Noviembre próximo pasado, se consigna á Eduard Wood, rotulado un bulto y un baúl litografías.
Del mismo vapor se consigna á M. J. Rubalcaba, rotulada una caja muestras de modelo de bote.
1 Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New Yorkj entró en puerto el día 14 de Diciembre próximo pasado, se consigna á Emilio Ramos, marca E. R. número 22, una caja visuterla, con peso bruto de 42 kilos.
Del ídem Idem ídem, que entró en puerto el día 14 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden, marca (T.) núm. 78,10, cinco cajas bultos de papel con peso bruto de 800 kilos.
, Del vapor español «Francisca», que procedente de4.i-t verpóól, entró ,éh puerto el día 10 de Diciembre próximo pásádo, sé consigna á Angel A. Arcos, marca A. A. A., una caja con peso bruto dé 150 kilos,- conteniendo tejidos de seda.
Del mismo vapór se consigna á Adolfo González Sierra, marca A. G. S., una caja con pesó bruto dé 22 kilos y neto 9 litros devino.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Bilbao, entró en puerto el día 25 de. Diciembre próximo pasado, se consigna á Cipriano Reigada una caja marca C- R. número 1, con peso bruto de 55 kilos y neto 44 litros en un cuero de vino.
Del mismo vapor se consigna á Antonio Ruviera, marca A. R. una pipa y un barril de sidra con peso bruto de 575 kilos y netos 500 litros.
Del vapor americano «Yumuri», que procedente de New York, entró en puerto el día 6 de Noviembre último, se consigna á la orden, marca E. H., una Caja ferretería.
Del mismo vapor se consigna á S. Almendary, marca S. A. núm. 50, una caja tejidos de algodón.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de New York, entró en puerto el día 25 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden de E. J.. Lindeay, un cilindro oxígéno, con peso bruto de 27 kilos,
Del vapor español «Pedro», qué procedente de Liverpool, entró en puerto el día 24 de Diciembre próximo pasado, se consigúá á F. Fernández, marca P. núm. 304, un fardo tejidos con peso bruto de 757 kilos tejidos lino.
Del vapor español «Panamá», que procedente de New York, entró en puerto el día 15 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden, marca [R-] núms. 21 y 22, dos cajas con peso bruto de 175 kilos hierro.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 12 de Noviembre próximo pasado, se consigna á la orden, marca V. núm. 12, una caja quincalla y tejidos de algodón (2 kilos) con peso bru-ro de 88 kilos.
Del vapor español «Gallego», que procedente de Bilbao, entró en puerto el día 25 de Diciembre próximo pasado, se consigna 4 Antoniq Bugallo, marca A. B., un fardo con peso bruto de 19 kilos y 18 kilos netos, madera ordinaria labrada.
Habana, Febrero 21 de 1894.—M. Zabalo.'
No habiéndose presentado el dueño de 6 baúles mundos que á su bordo condujo á este puerto el' vapor amerir cano «Máscótte,» procedente de New York; con esta fecha he dispuesto publicar la presente á fin de que los que se Crean con derecho á dichos bultos, formulen la oportuna reclamación en esta Aduana en el plazó improrrogable de quince días; advitiéndose qué transcurrido dicho término sin haberse efectuado, se procederá á lo que hubiere lugar, én harmonía con lo preceptuado por el /articulo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana , 20 de. Febrero de ,1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
22 de Febrero de1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. ...
Idem, idem y 2 ídem . . . ...
Idem. de anualidades. . . . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia emisión.. . . . . . . . .
Idem del ídem, 2a en isióp. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos.de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes de Hacendados . . I. .	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4 4 5 p. g P. oro.’
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . ... . . td. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande. ’ id. del Id. de Caibarién áSancti Spíritus, .	....".
Id. del id. de Cuba. ... . .
Id. del id. dé Guantánamo. . . td. del id. de San Cayetano á
Viñales. .........	................. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. 8 P. oro.
863
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	..........
Id. id. de 2aid. al 7 P- o * - •	• .. . . . ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . . . ... . - - . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro de] cutio Español.]
España ....... í 4 14 p. g D. S. p. f. y e.
Inglaterra..j 18 á i8*¿ p.	g P. á 60 dtv.
Francia............. j f á S'Á P- §	P-á 3 dtv.
Alemania . . . .	.	.	j 22í á 3¿ P-	8 P- * 60 d\v!
Estados Unidos. .	.	.-	j 8 á P- o	P-» 4 3 d[v.
Descuento mercantil	.	. 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: —á o’719 de peso en oro ;por njá kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*562 de peso por kilógra-mos. •
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti y Smigo.
DE FRUTOS,
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Febrero de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACIÓN PROVINCIAL.
Audiencia Térritorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha veintidós de Diciembre próximo pasado, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la Real orden siguiente:—«Ministerio de Ultramar.—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XiII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 19 Los Notarios electos para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, una vez constituidas sus fianzas en la forma y. cuantía que determina el Real decreto de 7 de Mayo de 1885 y el artículo 15 del Reglamento del Notariado de Filipinas de 11 de Abril de 1890, solicitarán del Presidente de la Audiencia Territorial respectiva, á disposición de quien habrán de constituirse dichas fianzas, la aprobación de las mismas. —Articulo 20 Si las fianzas se constituyen en fincas se acompañará:—Primero. La escritura de hipoteca.—Segundo. Certificación en relación de cargas, posterior á la inscripción de aquélla.—Tercero: Otra certificación expedida por la Administración de Hacienda de la provincia donde radiquen las fincas, en que conste la renta que se haya computado al inmueble hipotecado para el reparto de la contribución territorial.—Artículo 30 Si las fianzas se han constituido en metálico ó efectos públicos se acompañará el resguardo del depósito ó un testimonio formal del mismo, y en su caso la última cotización oficial de la Bolsa. —Los resguardos de los depósitos, si se presentan originales, serán devueltos á los interesados quedando copia autorizada en la Secretaría de la Audiencia. —Articulo 49 — El Presidente de la Audiencia teniendo en cuenta la renta que deberá acreditarse para los efectos del artículo 14 de la Ley del Notariado, examinará los documentos respectivos y dictará providencia, bien aprobando y admitiendo la fianza, ó bien declarando que no ha lugar á ello, expresando en este último caso el defecto de que adolece.— Articulo 59 La providencia del Presidente se comunicará al interesado y si fuere favorable, se pondrá también en conocimiento del Ministerio de Ultramar á fin de que pueda expedirse el correspondiente título, cuando lo solicite dicho interesado. —Si no fuere favorable, el electo optará entre subsanar las faltas notadas ó apelar para.ante el Ministerio.—Articuló 69 En caso de apelación el Presidente de la Audiencia elevará con su informe todos los antecedentes para la resolución que proceda.- - Articulo 79 Los Procuradores dueños dé oficios enajenados á quienes
3 á 4 P- § D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 3* à 33 p. g D. oro.
16 á 17 p. g D. oro. 16 á 17 p. § D. oro.
7	á 8 p. g P.' oro. J4 á 15 p. g P. oro.
10 á 11 p. g D. oro.
8	á 9 p. g P. oró.
Par á 1 p. g D. oro.