GACETA DE LA HABANA
îm
José Pineda.—-Federico Díaz Companioni.-Es copia que expido en la propia fecha,, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.■
2414 T 15
BELÉN
| El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el pardo Félix Silva Vajdés ó Pedro Félix Silva y Ro.sell, por hurto, ha dispuesto que se convoquen al moreno Nazario Rodríguez y á Georgina García, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1894.—Juan H. Vergel.	2406 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al Ldo. don Cecilio Martínez, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar ún acto de justicia en causa seguida por estafa denunciada por don Francisco Pérez Valdés.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. *	2400 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por daño en 1 coche de plaza de la propiedad de doña Manuela Fernández, causado por una locomotora de la Empresa de los Ferrocarriles Únidos, de esta ciudad, en la noche del 28 de Mayo último, en la esquina délas calles de Dragones y Amistad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que hubieren presenciado el referido hecho, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 12 de 1894,—El Escribano, Arturo Galletrti.	2413. I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque ál pardo Miguel, conocido por «La Colla», limpiabotas, para prestar declaración en causa contra el pardo José Manuel Magriñá y moreno José de la Rosa Lima, en causa por disparos y lesiones.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—Arturo Galletti.	2404 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalepe de esta ciudad, en causa formada por estafa á don Andrés Gabei-ras López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Gabeiras y á don Francisco Pérez, para que á 1.a audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha,causa.-Habana 11 de Junio de 1894.—Arturo Galletti.	.	2403 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia'del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á la morena María de la Luz, ha| dispuesto se cite por este medio á la morena Ruperta del Cris-| to, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para.su publicación en dicho periódico, •xpido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1894.L--E1 Escribano, Ricardo D. del Campo.	2415 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 11 de Junio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2393	1 13
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria, librada por este juzgado, para la captura del pardo Basilio Ferrer, en causa contra dicho procesado, por lesiones; pues así se ha dispuesto por virtud de carta orden de la Sección segunda do la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.-Y para su publicació en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Junio 10 de 1894.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
2394	I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno don Marcos Medina Hernández y otro, por robo; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Serafín RodríguezFrá ité vecinoque fué de San José número 87, con el fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de[ esta capital, el día 29 del corriente mes á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa mencionada.—Habana, Jimio 6 de 1894.--El Escribano, Donato Naveira.	2399 I 14
El Sr. juez de'1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida en este juzgado, contra don Francisco Suárez, por estafa á don Manuel Ahtéqueira, queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Mayo liltimo, para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido don Manuel Suárez, hijo de doña Josefa Suárez, natural de la Coruña, soltero, carretonero y de 18 á 20 años de edad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2391 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencir de esta fecha y en la causa núm. 256, seguida por sustracción de la menor doña Alejandrina Rodríguez; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Bernardina Arrojo, vecina que fué de Salud 136; á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael núm. 1, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2390 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias fie cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Ana Martínez García, conocida por «La Guajira Güinera» y á doña Luisa Cerdeña Prieto, conocida por «La Coja», vecinas que fueron, la primera, de la calle de la Marina y la segunda, de la calle del Príncipe, para que el día 26 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del
que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—-El Escribano, Donato Naveira/	2o89 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa criminal seguida por estafa, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel. Lloró.y doña Casiana Oliva, vecinos de la callé de San José' 13 5, r anteriormente, y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta;' libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	■	2388 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar,'en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que se crean con derecho á 5 gallinas y 1 pollo, éste de color canelo ó in dio tostado, y las anteriores negra* india y cenizas, las que fueron ocupadas en la madrugada de hoy al moreno Francisco Blanco, en la calle de Infanta y San Rafael, para que comparezcan en* este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2377 I 12 •
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción de Sna Gristóbál.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la busca y captura de don Joaquín Magín Paula y Vigoa. solicitada por este juzgado en 27 de Septiembre del año próximo pasado, en el ejecutoria de la causa seguida en' unión de otro, por hurto de dinero, en virtud de haberse presentado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Cristóbal, Junio.5 de 1894,—-Mariano de Quesada.—Por mandando de su Sría., .Santiago Gutiérrez de.Celis.	237r I 12
GUANATAY
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1.a instancia interino de la villa de Guanajay y su distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez y Figueroa, de regular estatura, de 40 años .de edad, natural de Cabañás, vecino de esta villa, viudo, propietario y labrador, para que en el términodelO días, se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver; cierto y se-[ guro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades dispongan la prisión del procesado remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Guanajay y Junio 13 de 1894.—Eduardo Rodríguez Morini.—Ldo. Angel García Za-r mora.	2416 I 15
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, referente á otra del Tribunal Supremo, en causa contra don Juan José Díaz, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de lá Habana, se convoque á don Federico García y González, para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 9 de 1894.—Juan Vinageras.	2373 I 12
ALFONSO’ XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa
y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Eusebio Domínguez, conocido con los apellidos de Fernández y Tritol y moreno Joaquín Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siguió por lesiones; ciertos y seguros si así lo hicieren, de que sé les oirá y administrará justicia y délo contrario le pararán los perjuicios de lá Ley.^Asímismo rué go á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 8 de 1894.—E. Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	2365 I 12
COLON,
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones, se cite á la parda María, meretriz y vecina que fué de la callé de Concha, frente' al café «El Bronce», para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 12 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2412 I 15.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por sustracción de caña, se -cite á don Néstor Mena, vecino de Yaguaramas, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; aperci bido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifh a.— Colón, 12 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1	2411 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al pardo Antonio Alvarez, se cite al pardo Faustino Rodríguez, vecino de Jagüey Chico, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón. 9 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2408 I 15
Don ArturoHevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su I * partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Ferrer, natural del Aguacate, soltero, de 34 años é hijo de la morena María del Carmen, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en le sumario que se el sigue por disparos y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante tos Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedap á la busca y captura del citado individuo que es de estatura alta, envuelto en carnes y con bigote y barba claros y
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do don Demetrio Pérez, natural de Jagey Graünde, de 24 años de edad, soltero, jornalero, vecino del Roque é hijo de la parda. Ciriaca Olivera, para que dentro de 9 días se presente | en la oárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Junio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2402 I 14
El Sr. juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en el sumariojpor hurtode caballos, se citen á las personas que se consideren dueños de los caballos siguientes: 1 moro jaca de 6 y medias cuartas (le alzada y con un hierro confuso en el anca izquierda; otro dorado como de 6 y media cuartas de alzada y rabo mocho, y un potro moro de color sebóruno y lastimado en el dorso, para que comparezcan ante de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifican.—Colón Junio 8 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	) 2401 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Aurelia Valle y otros, por hurto de animales, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Mateo Prieto.—Cienfuegos, Junio 6 de 1894.—Arturo Aulet.	'	2398 I 14
- El Sr. juez de instrucción de este ciudad, en causa contra don Jesús Vidal y otros, por expendición de monedas falsas, ha dispuesto que por la Gácetá oficial de la Habana, se convoque al pardo Eduardo Benítez, para que comparezca en esté juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Junio 11 de 1894. Mariano Guast. - -	■ . j 2395 I 14
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Moré, natural de Limonar, vecino de Abreus, soltero, de 40 años y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por resistencia á agentes de la autoridad.:—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel,á disposición de este juzgado.- Cienfuegos á 4 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	2396 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez”*de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí-, este día, en la causa que se sigue por desaparición del joven don Víctor Ruiz Roque, que por este medio se convoque á dicho joven, hijo de don Pablo y doña María, vecino de Hiquiabo, de 15 años, soltero, lampiño y de campo, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 9 de Jnnio de 1894.—ElEscribano, Andrés S. Moreno.
2397 I 14
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Julia Casi, natural y* vecina de esta ciudad, dé27 años de edad, casada, profesión su casa y sin instrucción, para que deptro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto; segura de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicha procesada, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,'expido la presente.—Santa Clara, 5 de Junio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2392 I 13
TRINIDAD.
Don Rafael F. Campos, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Juan Borrell, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de oficio campo y de 24 años de edad, que residía en esta ciudad, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días se presénte en la cárcel de Sta. Clara, para asistir al juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones; que así lo ha dispuesto la Audiéncia de lo Criminal de esta provincia. Y ruego á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la captura de dicho procesado remitiéndolo á la cárcel de Sta. Clara, ’por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, Junio 5 de 1894.—Campos.—José Eche-mendía.	2407 I 15
GUANTÁNAMO.
Don José María García y García, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el sumario por lesiones contra don Higimo Rodríguez, he dejado sin efecto la requisitoria librada en dicha causa en 28 de Diciembre último, para la captura de dicho individuo.—Guan-tánamo, Junio 4 de 1894.—García.—El Secretario, Angel
Territorio, para asistir al juicio oral de causa seguida contra | su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 12 de 1894.— ’don Tomás González Díaz y otros, por homicidio.—Y para El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2410 I 15
Díaz.
2409 I 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Stos. Vito y Modesto, Bernardo de Mentón, confesor, y Sta. Crescencia, mártir.
[Circular en San Felipe.]