GACETA DE LA HABANA
335
de ejecución contra sus bienes y en su virtud, se embargaron á doña Carolina Ortega, una caballería de tierra situada en el segundo cuantón Virtudes término de Artemisa, que formaba parte del sitio «Taborito», que linda por el Norte, con terrenos de don Gerónimo Ortega; por el Sur y Oeste, con otros de la finca «Tentativa»; y por el Este, con otra caballería del sitio de que formaba parte con sus frutos y rentas; á doña María de los Angeles Sanz y Zaragoza, un terreno compuesto de siete caballerías de tierra en el barrio de Chacón, término de Cayajabos, que linda por el N., con tierras de D. José Sánchez; por el S., con otra de Villageliú; por el E., con doña Juana, don José Leocadip y doña Ramona Sanz; y por el O., con terrenos de Argudín; á doña Catalina Martínez y Polo, un sitio compuesto de tres caballerías de tierra de las del ingenio «San José del Rosario», en el cuartón Chacón, término de Cayajabos, lindante por el Norte, con don José Sánchez; por el Sur, con la finca «Lima»; por el Este, con el demolido ingenio «Jabaco» y por el Oeste, con dón Francisco Gardón; á don José Leocadio, doña Juana y doña Ramona Sanz, seis caballerías que formaban parte del ingenio »San José del Rosario», situados en el cuartón Chacón, partido dé Cayajabos, que tiéne inscrito á su nombre en el tomo Cuarto del Ayuntamiento de Cayajabos.— Que en su virtud, por el presente, se le requiera de pago y cita de remate, para que dentro del término de nueve días, se personen en los autos por medio »de Abogado y Procurador instruido y expensado y se opongan á la ejecución si les conviniere, pues caso contrario seguirá el juicio adelante, en rebeldía de los mismos y les parará á todos, el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Dado en Guanajay á diez de Febrero del año de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Manuel Garrido.
71 P 28
PINAR DEL RiO.
Don Pedro Pablo Garmendíay Arango, Juez municipal suplente y de primera instancia accidental de esta ciudad en los autos que se expresan.
A consecuencia del juicio de menor cuantía promovido por D.a Rosario Alvarez Machín, contra D.a Leonor, D. Severino, don Eligió, don Francisco Solano, don Agustín, don Manuel, doña Lutgarda, doña Ana Alvarez y Machín, don Atanasio Rivera, como representante legal de sus hijos doña Merced, y don Nemesio Alvarez y Machín, como herederos de D. Quintin Alvarez, en cobro de pesos; he dispuesto se les emplace confiriéndoles traslado de la demanda, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma, á cnyo efecto ha librado el actuario la siguiente édula. —Cédula de emplazamiento.—En virtud, de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este pariido en providencia del día primero del actual, dictada á instancia de doña Rosario Alvarez de Machín, en los autos del juicio de menor cuantía que ha promovido contra doña Leonor, don Severino, don Eligió, don Francisco Solano, don Agustín, don Manuel, doña Lutgarda, doña Ana Alvarez y Machín, don Atanasio Rivera, como representante legal de sus hijos doña Merced y don Nemesio Alvarez y Machín, como herederos de D. Quintín Alvarez en cobro de pesos, se emplaza á éstos, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma, por haber manifestado la demandante que ignora el actual domicilio de los demandados y se les haga el emplazamiento por medio de edictos: con prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, Febrero catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Y para que el emplazamiento tenga efecto en la forma dispuesta, libro el presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, Febrero catorce de mil ochocientos neventa y cuatro.—Pedro P. Garmendía.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	72 P 18
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente y á virtud, de los ejecutivos seguidos por don Juan Francisco Aedo y García, contra la sucesión de don Pedro Alvarez Acevedo, en cobro de 5138 pesos 86 centavos en billetes del Banco Español, cuyos autos cursan en este Juzgado, y por ante el Escribano que refrenda« y en los que se trabó embargo en primero de Febrero de 1889, se cha de, remate á la expresada sucesión que la componen doña Josefa don Francisco, don Manuel, don Feliciano, don Antonio, don Juan y don Cándido Alvarez Acevedo, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 9 días se personen en los aludidos autos por medio de Abogado y Procurador, oponiéndose á la ejecución si viereri convenirles; apercibidos que de no verificarlo y transcurrido dicho término, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto dicha citación de remate, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 13 de 1894.— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.
700 T 18
PILAR.
EÍSr. Juez de 1.a' instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto que por 3 númetos consecutivos y término de quinto día, se convoque á los familiares de don Antonio Pérez Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de 53 años de edad, jornalero, vecino que fué de Soledad y San Miguel; y el cual falleció en la noche del 4 de los corrientes, á fin de que comparezcan en este Juzgado Industria 115, á exponer si desean mostrarse partéenla causa que se sigue por homicidio de don Antonio Pérez Rodrígnez.-Habana y Febrero 9* de 1894.— El Escribano, Ventura R. Páez.	666 I 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de. distrito del Cerro de ésta capital.
Por el presente llamo y, convoco á los parientes de don Esteban Hernández y Morales, que se dice ser natural de la Habana, de estado soltero y de 4.4, años de edad, que se en cúentra sometido á observación en él Hospital Municipal, por su presunto estado de demencia, para que dentro de un mes comparezcan en e.1 expediente formado por tal motivo, á usar de su derecho, si les conviniere;' bajcrel apercibimiento de que transcurrido el plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana, Febrero 14 de 1894.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	688 I 17
JARÜCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jüez de instrucción de, Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Amado Cordóví y don Nicolás Mandina; para que dentro de quinto día comparezcan á prestar declaración en este Juzgado en la causa contra don Ignacio Mateu por hurto.—Jaruco y Febrero 10 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
664 I 17
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al moreno Daniel Fernández, vecino que fué del Aguacate; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa por lesiones que al mismo le fueron inferidas.—Jaruco, Febrero 12 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	663 I 17
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instiucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Agustín y don Tomás Rodríguez, vecinos de la Catalina; para que el 28 del corriente á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en cuyo día y hora comienzan las sesiones 'del juicio oral de la causa contra Pedro Aldazábal por hurto.— Jaruco, Febrero 10. de 1894.—Y para su inserción en 3 nú-.meros de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut ;supra.—-Buenaventura Sánchez.	643 I 16
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí sé cite á don Catalino Pérez, cuyas generales y residencia fija se ignoran; para que dentro de quinto ,día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Dionisio Romero y Hernández por falsedad en documento publico; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—San Cristóbal, Febrero 5 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.
620 I 17
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Montero y Ceballos, vecino que fué de Mantua y cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de este pueblo, en virtud de haberse decretado su prisión provisional en causa que se le Sigue por rapto de doña Severiana Montano.—Por tanto, recomiendo á las autoridades civiles, militares y de policía judicial, la captura del Montero, con duciéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, Febrero 7 de 1894.—Jiménez.—Ldo. Juan F. Hernández.	645 I 16
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad dé esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita y emplaza á don Eustasio Alfonso y Benítez, vecino de esta ciudad; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por juego prohibido; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Enero de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	646 I 16
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Guanche y Arévalo, de esta naturalidad, mayor de edad, soltero, jornalero y vecino del barrio de las Puentes en el término de Consolación del Norte, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de rama de tabaco, á don Francisco Vento Gutiérrez y don Diego Abreu Manríquez; seguro de ser oídos y administrarles justicia y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las autoridades á agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, en calidad de preso, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, 3 de Febrero de 1894. Ldo. Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
626 I 17
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia, del mismo y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Santana, cuyas señas son: ojos saltones, labios gruesos y un poco caídos y los dientes de la mandíbula superior limados, contra el que se sigue causa por hurto á los de su clase José González y Paula Hernández, para que en el tér mino de 15 días se presente pn calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomendando á los Sres. Jueces, autoridades y demás agentes de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, rémitiéndolo á la referida cárcel y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Enero 27 de 1894.—M. Palacios.—Juan Vinageras.
492 I 17
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro de Jesús González, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, de 33 años de edad é hijo de Juliana, para que en el término de 10 días, comparezcá en la cáicel pública, á cumplir la condena que le tué impuesta por uso público de nombre supuesto.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión del citado individuo al lugar expresado.—Matanzas, Febrero 3 de 1894.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
560 I 17
ALFÓNSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Sánchez (á) Manteca, para que dentro dé 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á tordas las autoridades y-demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.—Alfonso XII, Febrero 12 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	.683 I 17*
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y. Montpellier, Juez de instrucción de es- i ta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-
■	■■	.	!—■■■■	y
reno Claudio Herrera, natural y vecino de Guamutas, de 17 años de edad, soltero y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se le sigue por lesiones; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administi ará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.* Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel del mencionado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 10 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	671 I 17
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria1', cito, llamo y emplazo á don Carlos María‘Ramírez, soltero, como de 27 años de edad, ocupación de campo, de color trigueño, tostado por el sol, y á Emilio Aliaga, de estatura alta, delgado, color muy moreno, pelo y bigote negros, cuyas demás circunstancias personales se ignoran; á fin dé que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les tigue por hurto de un caballo de don Francisco Javier Calvar; apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebelde y les parará el perjuicio á. que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captara y remisión á la cárcel de esta ciudad de los referidos procesados Ramírez y Aliaga, cuyo domicilio se ignora, con la cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia*—Manzanillo, Enero 15 de 1894.—Santiago Ledo. Francisco Bueno.
662 I 17
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1 .a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. Juez, dictada en el sumario número 19 que se instruye contra don Rafael Rodríguez Jiménez por homicidio de don José Moreno Gómez; natural de Santa Clara, de 45 años de edad, soltero y jornalero; cuyo hecho tuvo lugar el día 21 de Enero último en la colonia «Guacacóa», en el barrio de Zulueta, término de Camajuaní, convoco á los familiares del interfecto para que en el término de quinto día comparezcan ante este Juzgado, con objeto de instruirles de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedio« á 8 de Febrero de 1894.—Bartolomé Jiménez.	642 I 17
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionsio Carvajal, como de 30 años; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Blás Ariosa (a) Jagüey; apercibido de que si no lo verifica le pararán I09 perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley y será declarado rebelde.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido esta en Remedios á 3 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por su mandado, Pedro Montalván.
641 I 17
SANTIAGO -DE CUBA.
Don Arístidés Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luís Fernández y Fernández, natural de Villacarisme, provincia de Asturias, soltero, de este vecindario, de 31 años de edad, dependiente, del comercio, vecino que fué de la calle Barracones número 6, en esta dicha ciudad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 15 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta cabecera, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía fudicial que tuvieren conocimiento del paradero de (di-lndividuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 31 de Eneró de 1894.—Arís-tides Maragliano.— Juan Monte.	652 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE FEBRERO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Stos. Simón, ob. y mtr., Eladio, ob. y Sta. Gaudencia, mtr.
(Circular en Santa Teresa.)
ANUNCIOS.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
4