Año LVI.-Núm. 19
Martes 23 de Enero de 1394
Tomol9— Pág. 145
IFiEüE^IOIDICO OFICIAL DEL O-OIBIIELLLTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■ Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ^.TTTUTTOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
Del mes corriente . . »................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
A virtud de consulta dirigida por este Centro, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama fecha 20 del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue: .
«Conforme espíritu Real orden inserta Gaceta Madrid .30 Noviembre último, en donde no resida V. E., corresponde recibir Corte Gobernadores civiles como representantes Gobierno.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento; insertándose á continuación la Real orden que se cita.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
«Presidencia del Consejo de Ministros.—Real orden. —Como resolución á la consulta del Gobernador civil de la provincia de Granada, que con fecha 10 del actual, traslada á esta Presidencia el Ministerio de la Gobernación, relativa á qué Autoridad corresponde recibir Corte en las provincias los días señalados para ello; S. M. el Rey £q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, ha tenido á bien declarar, que á los Comandantes en Jefe de Cuerpo de Ejército, Capitanes generales de Región, corresponde recibir Corte en el punto donde residan ó se hallen con este carácter, y que er. las capitales de provincia de la Península en que no se encuentre dicha Autoridad militar, lo ejecutarán siempre los Gobernadores civiles, como representantes del Gobierno, en la forma establecida por el art. 50 del Real decreto de 17 de Mayo de 1856, expedido por el Ministerio de la Gobernación.—De Real orden lo digo á V. E. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. E. muchos años.—Madrid, 27 de Noviembre de 1893V—Sagasta.—Sres. Ministros de la Guerra y Gobernación.»
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Diciembre último, y bajo el número 1606, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial, fecha 20 de No-viembe último, dando cuenta de la renuncia hecha por don José María Galán, del cargo de Vocal del Consejo Regional de la provincia de la Habana, y significando para ocupar la vacante al Ldo. D. José Antolín del Cueto y Pazos; -el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia de don José María Galán, y nombrar para el expresado cargo al propuesto por el Gobernador Regional de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocí miento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno .general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro1 de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de pa-
tentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, ma yor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Román! y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Nicolaus August Otto, domiciliado en Koln Dentz [Imperio Alemán], ha presentado con fecha 3 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de las máquinas motoras de gas ó aceite.» —Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas .adyacentes* por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro n, folio 193, con el número 10,884.—"Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial. — Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego, clase 10a, en Madrid á 15 de Octubre de 1890.-Hay un signo y rúbrica.—Modesto Conde. — Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrascriptos No tarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y rúbricas.—Mariano Alonso Apolinarioy Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Román! y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—
Por cuanto Mr. Cari Holmstrom, domiciliado en Wesln-rinstei, [Inglaterra], ha presentado, con fecha 16 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los cañones de tiro rápido que se cargan por la recámara.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 237, con el número 10926.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente. —Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y firman.—Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aljExcmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 18 de Diciembre y bajo el núm. 2,318, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El artículo 64 de las Ordenanzas de Aduanas dispone la forma en que los consignatarios han de llenar las declaraciones de que trata el art. 63 de las mismas; y resulta que en dichos documentos no se cumple con lo que está prevenido, toda vez que en algunos se omite el nombre del barco, si es de vapor ó devela; en gran parte el número y partida del manifiesto y en casi la totalidad el verdadero país productor del género. Estas informalidades ocasionan dificultad invencible en los encargados de la formación de la Estadística que no puede llenar su cometido, mientras no se procure, coadyuvando todos de consuno, que los datos se ajusten indefectiblemente á lo que está mandado. V. E. que conoce la utilidad del servicio de que se trata, que está al tanto del empeño que el Gobierno tiene en realizarlo con toda la premura que su índole demanda y que no se le oculta que la publicación de la Estadística comercial no debe demorarse, comprenderá la necesidad de conseguir exactitud y método en el envío y redacción clara y legible de los antecedentes que sirven de base á los prolijos trabajos de tan interesante ramo de la Administración, con tanto mayor motivo, cuanto que cualquier detalle que se omita, impide, dada la distancia que media entre la Península y esa Isla, el que los trabajos sigan un ordenado curso en el Negociado de este Ministe-