GACETA DE LA HABANA
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado,v dé .esta provincia, al objeto comprobar eí suficiente,título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y «hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo dé esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia s$ cite á los señores Ugárte y Sotolongo, poseedores de dichos .terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la .publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por mèdio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería^ y cuarenta y nueve córde'lés que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquéllos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de J882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-Hongo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, se-ún escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la ¡descripción de dicha finca como sigue: se nombra actual-' mente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de •tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos,' barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de ios referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la*Jiacienda «Matún» se encuen-ra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regia a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer Kiernan.	«
Alcaldía municipal de Colón.
En causa instruida por el Juzgado de instrucción de esta villa y su partido judicial, por hallazgo de un reloj de dudosa procedencia, el Sr. Juez' instructor se ha servido remitir á esta Alcaldía municipal dicha prenda á los efec tos procedentes.
Con tal motivo se convocan á las personas que se consideren con detecho al mencionado reloj, que es de nikel sistema regulador, con el cristal rajado, sin otra seña, á fin de que en el término de quince días, comparezcan á esta Alcaldía á ejercitar aquél, pues en otro caso se procederá al remate en pública subasta del referido reloj, una vez lie nos los requisitos de estilo.
Colón, Marzo 21 de 1894.—El Alcalde, Patricio de Oyaázóal. ■
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
Presidencia.
Terminado en 30 de Junio próximo el contrato de fianza otorgada por D. Mariano Rivas Agüero para el des empeño de la plaza de-Depositario y recaudador de fondos municipales, á dispuesto la Ilustre Corporación que presido abrir concurso de aspirantes para el día 19 de Mayo veni dero, bajo las bases del último pliego de condiciones pu blicado, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles á disposición del que lo solicite.
Cumpliendo el referido acuerdo se hace público por este medió para general conocimiento.
Nuevitas, 17 de Marzo de 1894.—José Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D.
Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de | Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el cami no de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. An tonió Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitadá ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco J. 'Curiel.
D. José .Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud por la cual se pretende la inscripción , nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rús tica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez. por compra á D. Manuel de León, según escritura otorga da en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y.,cuya descripción es como sigue sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camaro nes y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del ,artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de. Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por 1 Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 yí cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se descri be y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49já,cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la ha cienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arro yo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago pú blico por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de Jas haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se en cuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en él tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,:
573
--------------------------- ■	■	í
mo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparecie* ,se en el referido plazo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este juzgado, en calidad de preso con las seguridades convenientes, al Cuarto de Banderas qne ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1894.—Edúar-do González Peña Hortelano..	132
SANTIAGO DE CUBA.
D. Emilio Amaya Díaz, Comandante Juez instructor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba nüm. 65.'
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimienfo, Pedro Fornoe Salvador, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Tortosa, provincia de Barcelona, edad 22 años, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas negros, color sano, frente regular, boca y nariz regulares, barba poca, aire marcial, producción buena, por el delito de deserción y hurto; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte Suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 28 de Febrero de 1894.—Emilio Araaya.	'	134
Juzgados de primera instancia é Instrucción«
«Juzgados militare»
HABANA.
D. Emilio Ferrer y Pérez de las Cuevas, Comandante de Infantería de Marina, Secretario de causas de la Comandancia general del Apostadero.
Cumplimentando decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, recaído en causa seguida por esta Jurisdicción de Marina, con motivo de una queja producida por el Capitán de la barca americana «Jennie Cush-mau», Mr. Tomás Obrien; por el presente edicto cito* á los individuos Tomás Obrien, Roberto B. Moicob, William
B.	Esnut, E. A. Marllure, LuisDelaure, C. S. Mellervire,
C.	C. W. Laison y Henry Peter, tripulantes que han sido del expresado buque, para que en día y hora hábiles se pre senten en esta Secretaría de causas, con objeto de evacuar un acto de justicia relacionado con dicha causa.
Habana, 12 de Marzo de 1894.—Emilio Ferrer.
*0
D. Eduardo González Peña, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado déla tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Benigno Díaz Incógnito, por el delito de deserción; hijo de padre desconocido y de Josefa, natural de Presgal, pro vincia de Pontevedra, de 22 años de edad, estado soltero, oficio lábrador y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, colór bueno, frente regular, aire bueno, produc ción buena, y señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del mis-
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio que se expresará se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el Procurador, don José de Zayas, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la Sra. doña Ana María Pe-droso de Suárez Argudín, ha dispuesto, por providencia de 20 de Febrero último y á solicitud del expresado Procurador Zayas, se cite á la mencionada doña Ana María Pedroso de Suárez Argudín, para que concurra él día 27 del actual á la una de su tarde al Archivo general de Protocolos al efecto de presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada en 17 de Abril de 1839 ante don Pedro Vidal y Rodríguez, por doña Isabel Pedroso, sobre constitución de censos.—Y para citar á doña María Ana Pedroso de Suárez Argudín, al acto dispuesto y cuyo domicilio se ignora, libró la presente; con el apercibimiento, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Marzo 20 de 1894.—Arturo Qalletti.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—rHabana, Marzo 21 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.
1122 T 28
PUERTO PRINCIPE,
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de don Lorenzo de la Vega: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre de doña Juana García y Sánchez, contra dicha sucesión, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—-Én la ciudad, de Puerto Príncipe á 2 de Marzo de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre y con poder de doña Juana García y Sánchez, dirigida por el Letrado don José J. Martínez Díaz, contra la sucesión de don Lorenzo de la Vega, en cobro de pesos, y—Resultando.—Considerando. etc.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su virtud, condenar como condeno á don Lorenzo de la Vega ó su sucesión, si éste hubiere fallecido, á que dentro de quinto día paguen á doña Juana García y Castellano, la suma reclamada de 4000 pesos oro, con. los intereses legales de esta suma, á razón de un seis por ciento anual, desde la fecha del emplazamiento, hasta que se verifique el pago, declarando de su cargo todas las costas y costos del juicio. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronunció, mando y firmo. José Pineda.—Doy fe, que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don José Pineda Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública del día de hoy.—Puerto Príncipe, Marzo 2 de 1894.— Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaee-ta oficial de la Habana, pongo la presente fecha la misma.
1125 T 28.
. CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á virtud de querella de don José Martínez Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Echevarría, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado,'para un acto de justicia en lamen-cionada causa.—Y para su publicación en dicho^periódico, expido la presente en ia Habana á 17 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1121 I 27
El Sr. Juez dp l,a instancia del distrito de la Catedral, en diligergcias relativas á la causa que se siguió en el extinguido juzgado del Centro, contra don Manuel Pérez Quevedo, por lesiones á don Clotilde Ruiz Bacallao; ha dispuesto se cite y emplace por este medio á dichos individuos, vecinos que fueron respectivamente de Aguila número 67 y Aguila esquina á Apodaca; para que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para la celebración de juicio de faltas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana y Marzo 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1140 I 27