436
GACETA DE LA HABANA
de Celis, con solares de don Miguel Belaunzarán y don Fabián Granados; por el Este, con terrenos de don Remigio Humaran y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez, casas de don Eusebio Capetillo, solares de don Fabián Granados, don Miguel Belaunzarán y otros, tasado en dos mil cincuenta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos oro, y cuyo acfó tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Cristóbal, á la ui.a de su tarde del dia 31 de Marzo próximo venidero, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 17 de 1894.-EI Administrador principal, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó del Municipio de San Cristóbal, el diez por ciento del valor de la tasación, admitiéndose tan sólo ofertas por espacio de media horá, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de íos 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá satisfacer uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a' El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . .y de . . hace proposiciones para el remate de . . .de tierra que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos y se hallan ubicados en el Término municipal de San Cristóbal, de la hacienda «Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
I. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Alquileres del Mercado número 1», para el afio económico de 1894 á 95, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 2 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo ál de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publiea por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza del Mercado número 1» de
esta ciudad para el año de 1-894 á 95.
1.	a El Ayuntamiento saca á pública subastólos productos de los alquileres de este mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos, dentro de la doble cruz techada de N. á S. y de E. á O. , las que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frútas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de ios qué expenden íos mercados, todo según los tipos y condiciones detallados en las siguientes. *
2.	a De las 30 casillas de carne que existen, pagarán $ 1-25 las tres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 deD^Clouet, y las restantes á $ 1 diario cada una, el duplo si tomaren dos y en lá misma proporción si tomaren más, así de unas como de otras, y..
Las mesas dq pescado existentes, como "de 2 metros en cuadro, pagarán 50 centavos diarios,..
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetando los existentes, á excepción del primer tramo, derecha, entrando por D’Clouet, en la que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto,
previa autorización del Sr< Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, todos los instalados en la referida cruz techada, 12Jé centavos de peso diario, por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, 10 centavos por cada dos metros cuadrados cada día, y 5 centavos también diarios los ambulantes que no tengan mesa. :
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que sé refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios, cualquiera - quev sea la hora en qué se dédiquén á la venta, quedando exceptuados del pago los que^ hubieren satisfecho ese im puesto en la plaza, de modq que, todos los que se dediquen á vender en ambúlanciá, abonarán al rematador 10 centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo Cuál deberá próveérlos del correspondiente recibo.
3.	a Se entienden por horas dé plaza, para los efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana, que empiezan las ventas del mercado, hasta las seis de la tarde; entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a . Quedan exceptuados del arbitrio, los tres locales de cafés, existentes en el exterior calíes D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, hierba, maíz y cualquier otro, artículo .que .no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en lós mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada; así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo alguno; no se consentirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de 1 Jé metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encérrar-se los cajones, canastas y cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás • ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas que á cada industria se fijan en la condición 2.a, ni exijir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto, casilla ó mesa, al que la ocupe, mientras cumpla con el pago de la cuota y demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias, por su orden, á los estancieros; segundo, á los vendedores ó placeros, y tercero, á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese mercado, como las carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuotas adelantadas; pero sí podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje.
8.	a El rematador, como concesionario, tiene los mismos derechos para verificar los cobros y podi á nombrar, con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores que á los Ayuntamientos concede la ley, para percépción de las cuotas y apremio de los morosos, dentro de las reglas que señala la instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del que resulte ramatador, el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pu-diendo suprimir ninguna de las nueve luces hoy instaladas, y sin perjuicio del aumento que, según las circunstancias, acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para la limpieza* y policía interior del Mercadp que dictaren'él Ayuntamiento ó el Regidor de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que reciba del celador nombrado y pago por el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del ramo, así como todo, lo que tenga relación con la higiene y el mejor servició^
i 11. No se admitirá proposición menor de $ 17,000 oro anuales que se fija al arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzarse con $ 3,500 oro, depositados en cajas municipales, y qué tendrá siempre li-brés y dispuestos, abonando también en oro precisamente por mensualidades vencidas el precio de la su-fjásta, y de; no.verificarlo en los primeros seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades; que. por falta de cumplimiento se originen y á la indemnización de las diferencias del núévo remate.
12.	Para sé'r postores requisito indispensable depositar* previamente en esta caja $ 800 oro, que serán devueltos inmediatamente • á los que no resulten adjudicatarios, • quedando la del rematador pqr cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento y en caso de abandono del rematé, ó no presentarse á tomar posesión del mismo dentro de diez días después de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y al ■ resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13.	En ningún caso podrá el rematador, por motivo jalguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato, que se entiende á riesgo.y ventura del contratista1 2, ylas cües-tiones ó dudas, que con motivo del mismo, puedan, ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en. este remate, por indemnización del papel usado, escritura
notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son pór cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de véútas de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para que puedan establecerse fuera de ellos, sin que antes se pasen á informe | del re'matador y manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar las que se hállen vacías en el. Mercado, entendiéndose que las que se sitúen fuera de* él no podrán verificarlo á menos distancia de dos cuadras, en todas direcciones dé los referidos mercados., ’
16.	Todas las. casillas de‘expender carnes, en la. plaza, estarán precisamente ocupadas en ése abasto, no consintiéndose qué los que las arrienden las tengan desocupadas.
17.	La limpieza, reparaciones y sostenimiento de este Mercado, queda á cargo y bájo las órdenes de^ este Ilustre Ayuntamiento.
18.	Para todos los efectos de ‘ éste rémáte y condiciones del pliego, el rematador se sujetará al Reglamento del Mercado de 15 de Marzo dé 1884, quedando-ahulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo por que se verifica esta subasta, no se hubiere formalizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones qué en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos. cerrados, en papel sello 12.°, según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del. depósito previo, hasta el dia y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios,- cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos que señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva ¡de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de la subasta que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor dé la capital, por ser mejor la proposición que.la presentada en esta ciudad.
21.	Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad,, se abrirá puja á la llana por diez minutos, para el que quiera mejorarla, y las proposiciones iguales fueran entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad,, sé citará para diez días después y se celebrará la misma puja y si resultaren iguales, será preferida la de : esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra causa que lo inválidev se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos, sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado de mes, con sujeción al artículo 8.a del Reglamento del Mercado que se dice en la condición 18.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....que vive en la calle de*... núm... *
enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de- : la Provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del Mercado número 1», se compromete tomarlo á su car- ’ go, con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de i... (en letras) pesos, oro anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de Ganado», para el año económico de 1894 á -95, se anuncia pór esté medio que tendrá lygar dicha subasta el día dos del;próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla ante, el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y én la gala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta # cuya hora pueden presentarse los pliégaos dé proposiciones, con arreglo al de condicin* nes y modelo que á continuación, se expresan.
Lo qué se publica por el término de treinta días en la. Gaceta de; la Habana y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento y de -los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno. —El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del «Impuesto •de Consumo de Ganado», para el aña económico de 1894 á 1895.
1.a Consiste el impuesto de ¡este arbitrio en el derecho qué adquiere el rematador de cobrar tres y tres cuartos centavos de peso en oro por ¡ cada kilogramo de c^rne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del Término Municipal, bien sea por los Encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del, Término, incluyendo los cerdos y reses