Año LVÍ.—Núm. 91
Jueves 19 de Abril de 1894
Tomo 1?—Pág. 721
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEJFóIÑrO
PUNTOS 3DH SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
, • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . . $ . • $ 4-So oro. I Península, por ídem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado .................... 50 cts. oro. .
6-00 oro. 6-00 oró.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ËNERAL
¡GOBIERNO GENERAL DE LA (SLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL. •
•Sección Central de Gobierno y Archivo, Obras públicas.
Con fecha 8 de Marzo.próximo pasado y bajo el número 248, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que devuelve la instancia de don Juan Por-tell y González, solicitando el abono de los honorarios que devengó como perito nombrado por la Empresa del ferrocarril de Trinidad para la tasación de dicha vía férrea y todas sus dependencias, disponiendo que por el Gobierno general se comprueben los hechos que en la expresada instancia se aducen en apoyó de la reclamación formulada, y que si efectivamente tiene el interesado derecho á los honorarios que pretende, procure allanar las dificultades que se ofrezcan para el abono de los mismos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el número 273, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con esta fecha lo que sigue:—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,. Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Ultramar me ha presentado don Antonio Maura y Montaner, quedando muy satisfecha del celo¿ inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. É. para su conpcimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha < 2 de Marzo último y bajo el número 277, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.: —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha de ayer, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las circunstancias que concurren en don Manuel Becerra y Bermúdez, Diputado á Cortes, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 243, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don José María de la Torre, á D. Francisco E. de la Torre y Bassabe, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de 1¿ misma Audiencia. — Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en. la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 240, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Régente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre dé Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reinó, Y,engo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia Territorial de Matanzas, vacante por defunción de don Martín Vilaró y Díaz, á don Daniel Calleja é Isasi» electo para igual cargo en la de Manila.—Dado en Palacio, á 2 de Marzo de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y d^más efectos». ;
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana,'11 de Abril de 1894.
Ë1 Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En cumplimiento de lo determinado en el artículo 37 del Reál decreto de 21 de Agostó de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizados por este Gobierno general, durante el primer trimestre de 1894. .
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombre de la marca.	Nombre del propietario.
El Privilegio, nueva habilitación....................
La Prima...................
La Prima de Murías. . . . Spanish Club................
Sres. Cortina y Gómez.
D. Ramón Prieto y Murías. Sres. José Saavedra y Compa
CIGARROS.
La Flor de J. Vales y Cmpa J. Vales y Compañía.
La Hidalguía y paquetes de
picadura. . . . . . . Prudencio Rabell. ,
H. de Cabañas y Carvajal, ') envoltura para cigarros ¡ blancos....... |
H. de Cabañas y Carvajal. , «	.
envoltura para cigarros }	°
trigo ...... */•* .
H. de Cabañas y Carvajal, paquetes de picadura .
La Nobleza, cigarros y paquetes de picadura . .
Pabst, variación de diseños.
La Perlas de las Antillas, cigarros y paquetes de picadura
Ramón Aliones, nuevo diseño ...................
Manuel Pereira y Compa Francisco P. del Río.
Morejón y Molina. Ramón Aliones.
LICORES.
La Fundadora .	. . . Sres. Jesús Fernández y Cpa
Ron, para distinguir . . . Manuel Alonso y González.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo último y bajo el número 288/ se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Antonio Calvetó y Sambeat, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Jefe del Presidio de esa capital.—De R«íal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 14 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mar zo último y bajo el número 289, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Presidio de esa Isla, á cuya categoría se rebaja por Real orden de esta fecha, y que resulta vacante por cesantía de don Antonio Calvetó, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Corrales y Morado, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 14 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
SIDRA.
La Cruz Blanca, nuevo diseño ........ Crusellas, Hermano y Cpa
Habana, 13 de Abril de 1894.
El Secretario général,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenido^ en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayó de 1880, remito á V. E. 24^copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril.11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: —Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha servido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto, sobre que recae:—D. Joaquín JSscrivá de Roraaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Samuel Leenert Huizer, domiciliado en La Haya (Holanda), ha presentadlo con fecha 3 de