Año LVÍ.—Núm. 16
Viernes 19 de Enero de 1894
Tomol9—Pág. 121
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDB LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al día * .......................... 20 cts. oro.
PREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado ...............,*.............50 cts. oro.
6-oo oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Abchivo.
1. Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmito. Sr. Gobernador general, con fecha i8 de Diciembre último, y bajo el número 1631, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente:-— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Perfecto J. López, Cónsul general del Ecuador en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo áV. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de Cuba, para los efectos correspondientes.-Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con remisión del Exequátur dé referencia, para los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último y bajo el número 1399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección Central de Gobierno y Archiuo general de esa Isla, vacante por ascenso de don Blás Martínez, y dotada con «1 sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don José Maria Ramos Oliva, cesante de igual clase. —De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y dem^s efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 1601, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración del Gobierno de la Regional ^Occidental y provincia de la Habana, vacante por cesantía de don, Rafael Jiménez Eslava, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Mauricio Fernández Vallin, oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Gracia y /usticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre último, y bajo el número 1607, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Felipe Pendás y Cortés, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado en la Isla de Cuba, y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M! el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á don Felipe Pendás y Cortés, la Real auxiliatoria, á tenor de lo dispuesto en el artículo 480 del Real decreto ley de 3 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Teniendo conocimiento esta Intendencia general de la circulación en esta Isla de monedas de plata de medio peso y de pesetas con los bustos de Isabel II y Alfonso XII y la inscripción de 50 céntimos de peso los primeros y de 20 céntimos las segundas, conocidos por el público con el nombre de filipinos, y consultado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar respecto á la legalidad de su circulación, en cablegrama de esta fecha manifiesta que dichas monedas sólo son de- curso legal en el Archipiélago Filipino, no debiendo, por tanto, admitirlas el Tesoro de esta Isla ni ser su curso forzoso para el público.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 2407, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—F1 Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien admitir la renuncia presentada por don Argimiro Asensio y Gómez, del destino de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y disponer que los efectos de esta ce santía se retrotraigan á la fecha en que fué admitida la renuncia por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co noci miento.
Habana, 16 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por eJ Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2394, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 27 de Noviembre último, proponiendo parala plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, á don Silvestre Bellón y Fernández, en la vacante que resulta por anticipo de cesantía concedido á don Félix López Valdemoro; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo propuesto por ese Gobierno general, nombrando en su virtud al Sr. D. Silvestre Bellón, para la referida plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador general en R. O. núm. 2,437, de 28 de Diciembre último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por los Sres. S. S. Tolón pidiendo devolución de los derechos impuestos á la hoja de adeudo núm. 1,190 por haber declarado los interesados libres de derechos unos carros porta-templos para azúcar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en atención á que según la llamada de la partida 306, únicamente los motores gozan de la franquicia del núm. 26 de la tabla A, se ha servido resolver que dichas mercancías, objeto de este expediente, acerca de las cuales nada dice el Repertorio, puesto que uo pueden ser consideradas como carros, no están comprendidas en la Tabla A del convenio de los Estados Unidos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afíos.—Madrid, 28 de Diciembre de iSg¡.-Maura. -Sr. Gobernador general.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del corriente, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial de esta capital, para general conocimiento.
Habana, Enero 17 de 1894.—El Subintendente general, Vicente Torres.
Visto el expediente instruido con motivo de Solicitar la Cámara de Comercio de esta capital, que la doctrina sustentada en la R. O. número 1,487, fecha 2 de Agosto último, se aplique en las Aduanas de ¡aísla en los aforos de aguarrás, y al propio tiempo con arreglo á lo que la misma determina, se resuelva la reclamación establecida en 3 de Marzo próximo pasado por el gremio de comerciantes importadores de ferretería, en el- sentido de que el epígrafe 6, Tabla A del convenio con los Estados Unidos, es el que corresponde al aceite ó espíritu de trementina, conocido vulgarmente con el nombre de aguarrás comercial, que se destina puramente á usos industriales, y no el 67, Tabla D, como lo aplica la Aduana de este puerto, por entender dicho gremio que sólo corresponde al aguarrás preparado para usos medicinales ó sea convertido en aceite esencial de trementina:
Resultando que la expresada R. O. ha sido dictada en expediente análogo al que motivó la declaración que en 27 de Julio último hizo el Gobierno general á instancia del referido gremio, no habiendo causado estado por entender dicho Gobierno que no tenía facultades para resolver:
Resultando que en dicha declaración, después de oir el informe de la Real Academia de Ciencias, se expresa claramente que el epígrafe 6, Tabla A, del convenio con los Estados Unidos, sólo es aplicable al aceite ó espíritu de trementina destinado puramente á usos industriales, y el 67, Tabla D del propio convenio, al aguarrás preparado para usos medicinales ó sea convertido en aceite esencial de trementina:
Considerando que en la citada R. O. se halla claramente definido el caso y que no existe razón alguna que impida sirva de regla general y también de general aplicación su doctrina en todos los demás casos, sin esperar el trámite dilatorio de una manera que no puede ser otra que la confirmación absoluta de la que queda hecho mérito; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de fecha 23 del actual, se ha servido acceder á lo solicitado, i resolviendo que el aceite ó espíritu de trementina conocido con el nombre de aguarrás y que se destina puramente á usos industriales, se halla comprendido en el número 6, Tabla A del tratado con los Estados Unidos, y el aguarrás preparado para usos medicinales ó sea convertido en aceite esencial de trementina en el número 67, Tabla D del expresado tratado, y al propio tiempo que la doctrina que establece la referida R. O. núm. 1,487, sirva de general aplicación en todos los casos análogos al que motivó la referida alzada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana; 16 de Enero de 1894.—El Subintendente general, Vicente Torres.