GACETA DE LA HABANA
1159
ción décima,] y á setecientos sesenta y cinco pesos la fianza provisional que se expresa en la condición décima quinta.
2a La fiaza definitiva de que habla el apartado pri-ro de la condición décima octava, debe constituirla el que resulte rematador, antes de la toma de posesión, entendiéndose que, si asi no lo hace, sufrirá los perjuicios y con* secuencias expresados en el mismo apartado.
3a Queda suprimida la concesión que se le habla hecho á los duefios y arrendatarios de fincas rústicas, para beneficiar una res mensual sin pagar derechos de consumo.
Y 4a Que en cualquier tiempo que el Gobierno privara á los Ayuntamientos de la Administración del «Consumo de ganado,» podrá rescindirse el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones.
Lajas, 14 de Junio de 1894. — El Secretario, Agustín Cruz.—Vto. Bno.—El Alcalde, Juan López.
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaría.
Declarada desierta por falta de licitad oras, la subasta intentada el dia 16, para el remate del impuesto «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero,» y acordado se haga una nueva publicación por diez dias, que vence el 28 del actual, se anuncia por este medio, que tendrá lugar el dicho dia 28 á las dos de su tarde, simultáneamente, en el Gobierno general y en este Ayuntamiento, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado, y el tipo de diez y nueve mil cuatrocientos setenta y cinco pesos oro, ó sea,1 con el 5 p. § de rebaja.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Cruces, 18 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel Lanza.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los servicios é ingresos, durante el ejercicio de 1894 á 95, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate de los servicios «Alimentación de presos pobres,» «Alumbrado público,» «Efectos de escritorio para las oficinas municipales» é «Impresos para las mismas;» cuyos actos tendrán lugar á las 12,
2, 4 y 6 de la tarde, respectivamente, del tercer día de cumplidos los 20 de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumDlido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 p. § de las sumas señaladas como tipo para las subastas.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijen como tipo para las subastas, que son las siguientes:
«Alimentación de presos pobres,» á 15 centavos la estancia y 25 centavos las que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es cuenta del rematador.
«Alumbrado público,» 630 pesos.
«Efectos de escritorio, para las oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios délos siguientes:—Agujas gruesas número 1, papel, 14 centavos.—Carpetas grandes charoladas, un peso 24 centavos.—Cuchillas dos hojas Rogger, un peso 25 centavos.—Gomas de borrar, 23 centavos.—Idem Mucilago, pomo grande, 18 centavos.—Hito grueso número 1, Tailor, ro centavos carretel.—Idem acarreto fino, hovillo, 53 centavos.—Lápices Aguila ó Fa-ver, con goma; docena, 53 centavos.—Lacre encarnado, barra, 5^ centavos.—Limpia plumas de cerda, uno, 50 centavos.—Libros para contabilidad, mano, 45 centavos.— Lápices azul y rojo, docena, 65 centavos.—Obleas oficio, caja, un peso 20 centavos. - Papel xa clase, cortado, Guarro, resma, 4 pesos i2j£ centavos.—Idem, resma sin cortar, 4 pesos 30 centavos.—Idem ídem, Guarro ídem 2a, ídem ídem, 3 pesos 88 centavos.—Idem 3a, ídem ídem,
2 pesos 66^5 centavos.—Idem ia rayado, sin cortar, ídem,
4 pesos 50 centavos.—Idem 2a, ídem ídem, 3 pesos 85 centavos.—Idem marquilla para estados, hoja, 5 centavos.— Idem secante superior, 10 centavos.—Idem de cartas chico rayado, marca Planer Porters, resma 5 libras peso, 2 pesos 75 centavos.—Idem ídem, ídem ídem, cuarto resma 4 libras peso, 2 pesos 40 centavos.—Idem ídem grande rayado, ídem ídem, 2 pesos 27^ centavos. —Idem ídem chico, liso, ídem ídem, 3 pesos.—Idem ídem grande, ídem ídem,
2 pesos 50 centavos.—Punzones rectos, uno, 25 centavos. —Plumas Mayat número 10, caja, 60 centavos.—Portaplumas, docena, 43 .centavos.—Raspadores cabo marfil, uno, 60 centavos. —Reglas grandes planas guttapercha, una, un peso 20 centavos.—Idem medianas, ídem ídem, 80 centavos.—Sobres oficio, millar, 6 pesos 13 centavos.— Idem ídem cartas, blancos, ciento, 33 centavos.—Tinta americana Davis, litro, un peso 20 centavos.—Idem inglesa Stepchens Blue Dlack, litro de 750 gramos.—Tinta carmín, pomito uno, 35 centavos.—Idem azul, ídem ídem, 10 cen- ’
tavos.—Idem ídem para sellos metálicos, ídem, 3734 centavos.—Tinteros cristal, 5 centavos, según clase.
«Impresos para las Oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios que los siguientes: — Pliegos en forma de estado, tiro, 1 peso i2j£ centavos.—Tiro y retiro,
2 pesos.—Idem en otra forma, tiro, 62centavos.—Tiro y retiro, un peso i2j¿ centavos.—Medios pliegos en forma de estado, tiro, 75 centavos.—Tiro y retiro, un peso 37j£ centavos.—En otra forma, tiro, 60 centavos.—Tiro y retiro, un peso 5 centavos.—Cuartillas en forma de estado, tiro, 60 centavos.—Tiro y retiro, 1 peso 5 centavos.— Cuartillas en otra forma, tiro, 40 centavos.—Tiro y retiro, 80 centavos. —Entiéndase cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaria de este I. Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de las subastas podrán concurrir los interesados por si ó por medio de representantes, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designe en esta ciudad la Corporación correspondiente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 5 de Junio de 1894.—Manuel Nales.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , con cédula personal número . . , la cuál acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1894 á 95, del servicio . . ofrece hacerse cargo del mismo (si es «alimentación de presos,») á . .la estancia y á . .la enfermería, [si es «alum-do público,»] ofrece hacerse cargo del mismo, por . . . en oro [en letra], y si es [«efectos de escritorio» ó «impresos para las oficinas municipales,»] ofrece hacerse cargo del mismo, con el . . por ciento [en letras] de rebajo, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma],
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del servicio de , . . »
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centavos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el año económico de 1894 á 95, y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbiado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
El dia 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el afío económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
• . pesos [en letra].
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este distrio judicial.
Hago saber: que en esta fecha ha ocurrido á este Registro D. José Vila y Paret, por medio de la correspon-
-v
diente instancia documentada, solicitando inscribir los terrenos acotados de la hacienda comunera «Alonso Sánchez,» que con la cabida de 24 caballerías de tierra, barrio de Casilda, forman el potrero «El Macio,» conocido con el nombre de «Estados Unidos,» y cuyo terreno linda por el Norte, con el camino Real que conduce de esta ciudad á la de Sancti Spíritus; por el Sur, con el mar; por el Este, con terrenos de los herederos de D. Antonio Vera y por el Oeste, con los de Ambrosio Muñoz y herederos de D. Juan de Dios Juriño.
Lo que hago público por medio del presente edicto, para que el comunero condueño de la citada hacienda «Alonso Sánchez,» que se crea perjudicado con la inscripción que se pide, el residente en esta Isla, por el término de 30 días, y el ausente de ella por el de 90, haga uso del derecho de oposición que le franquea el articulo 40 de los transitorios del Reglamento sobre ejecución de la lej Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Trinidad, Junio 12 de 1894. —José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 2000 pesos de principal, que mandó fundar doña Antonia González, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argtlero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la prupiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar doña Antonia González, y por haber fallecido don Alfredo Armenteros, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á l.° de Junio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á l.° de Junio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2485 T 21
Juzgados Militares*
HABANA.
Don José Gómez González y Valdés, Capitán del décimo Batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de Betanzos (Coruña).
Debiendo recibir declaración al soldado reservista Antonio Rodríguez Albariño, hijo de Fructuoso y de Cándida, natural de Loira, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Valdovino, Concejo de ídem, provincia de Coruña, ave-¡ cindado en Loira, juzgado de primera instancia de Ferrol, provincia de Coruña, Capitanía general de Galicia, nació en 23 de Enero de 1868, de oficio labrador, edad actual 26 años, cuatro meses, veinte dias, soltero; sus señas: pelo, cejas y ojos cataños, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, aire marcial y producción buena, acusado de haberse ausentado sin permiso y no haberse presentado al llamamiento para el servicio activo, é ignofándose su paradero, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esté edicto, comparezca en este juzgado, sito en la Batería de la Reina, á prestar la declaración; y á las Autoridades civiles y militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico procedan á su busca.
Dado en la Habana á los once días del mes de Junio de 1894.—José Gómez.—Por su mandato.—El Secretario, Buenaventura Salas.	347
GUIÑES.
Don José Irigoyen Toncueba, Capitán de Caballería y Juez Instructor de la causa número 5947 instruida contra desconocidos, por robo fustrado y lesiones á don Andrés Luis Fortes, vecino que fué de esta villa en el punto conocido por «Vega Prieta».
Hago saber: que por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo por término de 30 días, á contar desde el de la publicación del presente, para su comparecencia en este Juzgado del referido Andrés Luis Fortes, con el objeto de que pueda tener efecto un acto de justicia; en la inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.
Dado en Güines á dos de Junio de 1894.—El Juez Instructor, José Irigoyen.—Por mandato de su señoría.— El Secretario, Eduardo Pos.	330
Juzgados de primera instancia é instrucción SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por virtud del presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Larrondo y C.a, contra D. José Robáu y Corp, en cobro de dos mil pesos oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una casa de mamposteria de dos pisos, situada en esta villa, calle de la Gloria esquina á la de Amistad, marcada con el número treinta y ocho, y enclavada en una fracción de solar de seiscientos setenta y seis metros cuadrados, lindando por la