GACETA DE LA HABANA
909
ceta oficial, se convoque á don Manuel Martínez Díaz, para que dentro de quinto día, comparezca ante este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á fin de hacerle entrega de un impermeable ocupado en la causa contra el moreno Hermenegildo Reyes Piquero, por hurto.—Habana, 11 de Mayo de 1894.— El Secretario, Eligió Bonachea.	1934 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, eri causa contra don Alfredo Quintanó y Cuesta, por hurto; ha dispuesto que se convoque á la persona que se crea con derechos á 2 bombillos de luz eléctrica, ocupados en dicha causa; para que se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á ti de Mayo de 1894.—Eligió Bonachea.	1936 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena Gabriela Goicoichea, vecina que era de Güines, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa por rapto de la morena Saturnina Goicoichea.—Habana, Mayo 11 de 1894.— El Escribano, Waldo A. Insua.	1932 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Hipólito Herrera, para que comparezca en este juzgado á notificarse de la resolución dictada í en la causa que se lé siguió por disparo de arma de fuego.—Habana, Mayo 11 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1935 I 13
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al moreno Rafael Bueno, (a) Vapor, para que dentro del térmido de 10 días se presente en este juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Cándales; apercibido, de ser declarado rebelde.-Habana y Mayo 11 de 1894. —Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Ga-Jletti.	1981 I 16
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ildefonzo Oriol y Basceto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por defraudación; apercibido, si no comparece, de que se le declarará rebelde.—Habana y Mayo i 1 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Antemí, Arturo Gálletti.	1979 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Pedro Sánchez Borrego y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ignacio 9ánchez, vecino que fué de Belascoaín esquina á Concordia, y á un joven que en la noche del 30 de Abri: último, entré 9 y 10, estuvo al cuidado de un tablero con dulces en la calle de Galiano esquina á Dragones, para que comparézca en este juzgado, á pres- ! tar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la I presente en la Habana á 12 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galleti.	1982 I 16
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de I" Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al moreno Rafael Bueno (a) Vapor, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Guillamue; apercibido de sei declarado rebelde si no comparece.—Habana, 11 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Gálletti.
1980 I 16
En la causa que en este juzgado se instruye, contra don Ildefonso Oriol y Barceló, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en auto de esta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo García Saínz; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana y Mayo 11 de 1894.—; P. S.. Arturo Gálletti.	1978 I 16
JESUS MARÍA.
El.Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por daño en la propiedad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado dor. José Barreto Siena, y puedan dar razón de los bienes que posée, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1894.—El Es- i cribano, Antonio Fernández de Velazco. 1963 I 16 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Armando Becerra Vidal, para que álas 12 de la mañana del día 25 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparos, contra el pardo Manuel Gil Gómez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 14 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1993 I 16
PILAR.
Don Francisco Lorenzo HWrtado y Jiménez,, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Juan Torrente é Infantes, natural de esta ciudad, de 46 años de edad, soltero, mecánico y vecino de Estrella 28, por ignorarse quienes sean éstos ni dónde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado, de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su obser vación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 8 de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páez.	*	1971 I 16
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Avelino Marrero y Sarmiento, natural de la Habana, estado soltero, profesión zapatero, de 21 años, hijo de Juan y de Carmen, para que d^itro de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á
todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, fO de Mayo de 1894.—Hurtado. El Escribano, Luis Mazón.	1938 I 13
El Sr. juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á doña Natividad y don Mateo Ravelo, para que comparezcan en este juzgado, en día y hora hábiles, San Rafael número 1, altos, á fin de hacerles entrega de unas ropas de su propiedad que fueron ocupadas en la causa seguida por hurto, contra don Julián Rodríguez, según lo dispuesto por la Superioridad en la ejecutoria recaída en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Abril 30 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	1937 I i5
CERRO.
En. la causa que se instruye por suicidio de don Ramón Maurelle Rodríguez; el Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del expresado Maurelle; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, cito Manrique 69, á prestar de claración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 10 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1944 I 13
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por el Tribunal Supremo de Justicia, con motivo del recurso de casación interpuesto por doña Isabel Juanes de Latuor, en el juicio verbal de falta seguido contra la misma y otros por escándalos; el Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á la expresada Juanes de Latour, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 90, en horas de 8 á 9 de la mañana, con el fin de que haga efectiva la cantidad de 37 pesetas 70 céntimos, á que ascienden las costas causadas en dicho Superior Tribunal con motivo del recurso mencionado.—Y por último, se requiera á la expresada Juanes de Latour, por medio de dicho periódico, para que dentro del término de tercero día haga efectiva las costas mencionadas.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.— Guanabacoa y Mayo 13 de 1894.—Anastasio Arango.
1995 I 16
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de Jo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Manuel Solís y Pozo, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta déla Habana, el indicado individuo, con el fin de que comparezca ante dicho Superior Tribunal el día 2 de Junio entrante y á las 12 de su mañana á objeto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada^^Y cumpliendo lo mandado- libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 8 de 1894. Anastasio Arango.	1956. I 15
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Emilio Sánchez y Sánchez, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 53, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada po~ hurto de caballos.—Bejucal, Mayo 11 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	1964 I 16
El Si;, juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á Teodoro Puig, vecino de la calle'de Lombillo, en el Cerro, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Julio próximo, comparezca ante la Sección 1.a; de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa que se sigue contra Faustino Puig y otro, por robo.— Bejucal, Mayo 10 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1943 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, a don José Ojeda, vecino del barrio del Cerro, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de reses á don Manuel Insua.—Bejucal, Mayo 10 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1942 I 16
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 ,a instancia de
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este juzga-gado, y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de don Ramón Santamarina Valle, natural de Llana, provincia de Oviedo, de 30 años, soltero y jornalero, fallecido el 28 de Noviembre de 1890, en el barrio de Guanabo, de donde era vecino, en los cuales he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que se personen en dichos autos, con los documentos que justifiquen el que crea asistirles, en el término de 2 meses, contados desde la publicación de este anuncio en el juzgado de Oviedo; con advertencia, que los bienes que quedaron á su fallecimiento fueron subastados y que su producto de 66 pesos 50 centavos, se halla depositado en las Arcas del Tesoro; que el juicio continuará por los trámites comunes á los de su clase, hasta su terminación, si no concurrieren los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente; apercibido de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 8 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1625 I 13
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Narciso Díaz y Díaz, natural y vecino de esta población, soltero, cocinero, de 25 años, hijo de Felipa y con instrucción, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial, por tentativa de violación; apercibido, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición del referido Tribunal.—Matanzas, Mayo 10 de 1894.—Alvarez.—Francisco de Vera Sáenz.
1955 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se. crean con derecho á un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro confuso B. R. en la paleta iz-
quierda, á fin de que comparezcan ante este juzgado, con los documentos que sean necesarios.—Matanzas, Mayo 10 de 1894. Juan Vinageras.	1947 I 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito,'" llamo y emplazo á don | Elíseo López Sanabria, hijo de don Prudencio y doña María, natural de Lagunillas, de este vecindario, de 27 años y maquinista, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por'estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 9 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut su-pra.—Eugenio López.	1941 I 13
COLON
Don Arturo Hcvia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Genaro Cruz Alvarez, conocido por Quiñones, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 23 años', vendedor ambulante, hijo de don Fermín y doña Tomasa, de estatura mediana, usa barba y pequeño bigote, ojos pardos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que-se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, y porbastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, proceáan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Mayo 11 de 1894. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1967 I 15,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte del asiático José Dolores Asín, y lesiones graves al de su clase Felipe del propio apellido, se citen á los familiares del expfesedo asiático José Dolores Asín, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 10 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavárría.	1940 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Genaro Ro-sell, por violación, se cite á la meretriz Julia, vecina de esta villa, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 10 de Mayo de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1966 I 15
El Sr. juez de instrucción de está villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en el sumario contra don Antonio Díaz, por estafa á don Juan Cué Martínez, se citen á don Juan y don Luis, dependientes que fueron del referido Díaz, en Calimete, para que comparezcan ante este juzgado, sito en la calle del Real número 98, en el término de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón 4 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1837 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez c^e instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Delgado, natural de Güines, de 41 años de edad, soltero, de campo, vecino del Manguito, hijo déla morena Rafaela, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel publica de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Mayo 7 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1919 I 12
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Timoteo Peraza y García, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que con el mismo se sigue por robo de dinero y prendas á don Enrique González.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á este juzgado.— Cien-fuegos á 10 de Mayo de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Antemí, Mariano Guast.	. 1975 I 16
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción ¿le este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan González, (a) Gago, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel á responder de las resultas de la causa que se sigue por hurto de un ca bailo al moreno José Capeiro*—rY encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 28 de Abril de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí. Jacinto Guerra.
1974 I 16
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. juez dictada en el sumario número 195, contra don Luis Herrera Castillo, por homicidio de don Pedro Ventura Expósito, natural de Roca, provincia de Barcelona, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 18 de Diciembre último, en la colonia «Cien Rosas», barrio de Salamanca, término de Camajuaní, convoco á los familiares del interfecto; para que en el término de 9 días comparezcan en mi Secretaría, á ser instruidos de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Remedios á 10 de Mayo de 1894.—Bartolomé Jiménez.	1945 I 13
SAGUA I.A GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de hoy dictada en la causa seguida contra don Genaro Montequín y otros, por asesinato, ha dispuesto se haga saber á dicho Genaro Montequín, por medio de la Gaceta y Bo-
i