GACETA DE LA HABANA
821
articulo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el
arbitrio de «Derecho de consumo de ganado» de este
Término municipal.
i1.1 El impuesto «Consumo de ganado» consiste en percibir cuatro y un cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto, los despojos, que son, en el ganado vacuno, lanar y cabrio: el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cabeza y la sangre; y en el de cerdo; la sangre, el vientre y la asadura.
2? La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
3a' Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satis fecho sus dueños lós derechos bajo la pena de decomiso, debiendo percibir el interesado el correspondiente justificante de pago que expedirá el rematador.
4a * Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero en el deber de dar parte por escrito al Rematador, y en el caso que estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado, incurrirán en las penas que se señalan en este Reglamento.
5a E11 el raso de establecerse por este Ayuntamiento ó con su autorización ó encomendarse á algún particular la instalación de una casilla con el carácter de Reguiadora, solo satisfará la mitad del derecho de consumo por los kilogramos que produzcan las reses, tanto mayores cuanto menores que se beneficien para ser expendidas en la misma, no pudiendo el rematador exigir ningún aumento sobre la mitad de los expresados derechos.
6a Las carnes que se introduzcan de otro término municipal, están en el deber de pagar el impuesto señalado bajo las penas establecidas.
7a Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de los mismos, satinarán el importe del impuesto, pudiendo los interesados convenir con el rematador en una iguala por meses, mediante el correspondiente aviso por escrito al Sr. Alcalde municipal.
En estas bases se saca á pública subasta dicho arbitrio bajo las reglas siguientes:
ra El remate es por el término de un año, que empezará á contarse en primero de Julio de 1894 y terminará en 30 de Junio de 1895.
2a El tipo señalado para la subasta por el año expresado, es ei de diez mil quinientos pesos oro del cuño español.
. 3a El acto del remate se ejecutará á las doce del día siguiente á aquel en que hayan espirado los treinta de publicación simultáneamente en esta localidad y en la Habana, bajo la Presidencia en esta última del funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador general de la Isla, y en la primera en la Sala Capitular, debiendo encontrarse las proposiciones en poder de la Presidencia, antes de la I hora indicada, pues las que llegaren después serán desechadas.
4a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Depositaría municipal el 5 p. § de la' subasta ó sean quinientos treinticinco pesos oro.
5a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando eti la Caja municipal el 10 p. § de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día quince de cada mes, y de no hacerlo el expresado día, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
6a Terminado el acto del remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, con devolución de las cartas de pago de que les habrá provisto ei Sr. Depositario municipal, quedando de este modo justificada su conformidad al acto.
7a El rematador queda obligado á pagar el importe de publicación en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, reintegro del expediente, derechos de la Real Hacienda y cuantos más gastos se originen.
8á Las proposiciones se harán en papel del sello 12, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, ex presando con letra la cantidad que se ofrece por la adjudicación, acompañando la cédula persohal, la carta de pago que justifique el haber con.-ignado en la Depositaría la fianza preventiva ó en su defecto carta de abono de persoga conocida y de arraigo que la garantice, cons’gnando en ti sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
9a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal á la llana por el término de cinco minutos, quedándole adjudicado, espirados quesean, al que resulte mt jor postor.
10. No serán admitidos como licitadores los Concejales del Ayuntamiento, los jueces y funcionarios públicos, los deudores á los fondos municipales, los menores de edad y los extranjeros que no renuncien en este caso los fueros de su nación.
ri. El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos del rematador y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á. las penas siguientes: por la primera vez, pago del impuesto y multa de veinticinco pesetas; por la segunda, cincuenta pesetas y cien en las demás reincidencias; entendiéndose la multa en oro y á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, lleván-dese ésta al efecto por el rematador ó sus dependientes, conduciéndolas inmediatamente á la Alcaldía municipal con el correspondiente oficio para que se incoe el oportuno expediente y sean répartidas á los pobres que el señor Alcalde designe.
12.	La tramitación de este es puramente administrativa y corresponde al Alcalde municipal su formación para la imposición de la multa que se hará efectiva en un plazo que no exceda de diez días y será entregado al rematador previo recibo que se unirá al expediente.
13.	Si el multado por carecer de ^recursos ú otra causa cualquiera no hiciere efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasándose el expediente en este caso al Juez municipal, para que imponga y haga cumplir dicha pena en el Depósito municipal.
14.	Las cuestiones que se susciten entre el encomendero ó encomenderos y el rematador serán resueltas por el Alcalde municipal sin perjuicio de ser apelables ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos en -un plazo que no exceda de treinta días.
15.	Es obligación .de todas las autoridades civiles y militares protejer al rematador de este impuesto y sus dependientes cuando éstos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
16.	El rematador queda obligado á llevar libros en los que anotará las operaciones diarias, tanto de la cabecera como de los barrios, haciendo constar todas las cantidades que ingresen, cuyos libros custodiará poniéndolos á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores del*Rastro, cada vez que deseen examinarlos, presentándolos así propio al Sr. Alcalde municipal, cuando lo estime éste por conveniente, depositándolos por último en la Secretaría, cuando estén llenos sus folios.
Modelo que se cita.
D. N. N. . . . vecino de ... . con su cédula personal, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, del pliego de condiciones para subastar en el ejercicio entrante de 1894 á 95 el arbitrio «Derechos de Consumo de ganado» de este Término municipal, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . . .'por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
(Fecha y firma )
Y dispuesta su publicación en la Gabeta oficial de la Habana, firmo el presente.
En Corral Falso.á 27 de Abril de 1894.—-El Alcalde, Angel Mijares.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y D'gat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un : cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».— Lo que hago publico por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe dé Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago sabvr: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de terreno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el ríe.Damují, por el Este con terre nos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios*del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.— Francisco /. Curíei.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Manuel Junquera y Guerra, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de esta plaza, Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de las provincias Vascongadas.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente edicto cito y llamo á los individuos licenciados
que pertenecieron al segundo Escuadrón de la Guardia civil de la Comandancia de la Habana, Juan Trueba Collado, José Rodríguez Romero, BlásCall Andreu, Francisco Morales Rosales, José Acosta Domínguez, José Pérez Arro-nes y Luis Jiménez Merino, para que se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Pirotecnia militar de la Habana. Y para que este edicto tenga a debida publicación se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 15 de Abril de 1894. -El primer Teniente Juez instructor, Manuel Junquera.	229
SANTA CLARA.
Don Laureano Estrada Blanco, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII y Juez Instructor de la causa que se sigue por insulto á fuerza armada el día 3 de Marzo último.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra don Juan Tápanes Bacallao, hijo de Rafael y Joaquina, natural de Sagua la Grande, en esta provincia, de oficio del campo, de 41 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz chata, cara grande, boca regular, barba cerrada, color pálido, estatura regular, tiene una cicatriz de herida en la ceja izquierda y un lunar negro en el costado derecho, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación, de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al mencionado establecimiento y á mi disposición.
Santa Clara, á 14 de Abril de 1894.—Laureano Estrada.—Ante mí, Antonio Bonillón.	226
SANTIAGO DE CUBA.
D. Genaro Mira de Miguel, Comandante segundo Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente número 2932, contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo Batallón, Juan Jiménez Rodrígnez, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 37 años de edad, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca, barba y estatura regulares, con un lunar en el carrillo izquierdo, debe ser reducido á prisión y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Ju?gado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo á las autoridades de to-todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan ó constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, á mi disposición.
Santiago de Cuba, 10 de Abril de 1894.—Genaro Mira.—Por su mandato, el soldado Secretario, Juan José Co-fifio.	236
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente ha hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido en este juzgado por don Antonio Villegas y Piñeiro, como Capellán de la Capellanía que mandó fundar doña Juana Hernández, contra doña Carmen Pérez y Pascual, en cobro de doscientos cuarenta pesos oro, y por virtud de ignorarse el domicilio y paradero de la expresada Sra. Pérez y Pascual, se ha decretado el embargo* de la casa calle de Aguiar número veinte y tres, afecta á la responsabilidad que se reclama, en cuanto baste á cubrir la misma y costas cuasadas y que se causen hasta su efectivo abono, sin hacer previamente el requerimiento de pago que se hace por este medio, y al efecto se requiere á la expresada Sra., para que en el acto dé y pague á don Antonio Villegas y Piñeúo, la cantidad reclamada y costas causadas, citándolo asimismo de remate por medio de la cédula que á la letra dice así:-Juzgado de primera instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas.—En el juicio ejecutivo promovido en este juzgado contra Ud., por don Antonio Villegas y Piñeiro, como Capellán de la Capellanía que mandó fundar doña Juana Hernández, en cobro de doscientos cuarenta pesos oro, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este distrito, por providencias de catorce y veinte y tres del mes próximo pasado, se cite á Ud. de remate, para que dentro del término de nueve días comparezca y se persone en estos autos en debida forma, á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere; bajo apercibimieto, de que si así no lo verifica, se sentenciará el juicio de remate sin más citarle ni oirle.—Y para citar á Ud. de remate como está dispuesto, libro la presente en la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.— Ldo. J. I. Casas.—Sra. doña Carmen Pérez y Pascual.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. 1. Casas.	176 P 3
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente se hace sí ber: que á consecuencia délos autos promovidos por don Julián Roseñada y Cantero, contra doña Tomasa Ureta viuda de González Solar, sobre reducción de censos, pago de ellos y utilidad de actuaciones, y en el cuá-nerdo á los mismos formado para tratar del cobro de las costas causadas en la Excma. Audiencia, se ha señalado el día 19 del ent:ante mes de Mayo, á las 9 de la mañana, en la sala de audiencias del juzgado, sito en los altos dé la casa calle de San Rafael número 1, para el remate de los derechos y accio-
#
