1004
GACETA DE LA HABANA
II
mmm



D. JoséMarchesi ySagarra, primer Teniente de Arti-llería.del décimo Batallón de plaza, Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de Oviedo.
Debiendo recibir declaración al soldado reservista José Zapico González, hijos de Alejandro y de Rafaela, natural de Mugarón, parroquia de Laspra, Ayuntamiento de Cas-trillón (Oviedo) de oficio labrador, casado, de 25 años, pelo, cejas y ojos castaños, nariz regülar, barba poca, boca redonda, frente espaciosa; aire marcial y producción buena, acusado de falta grave.de deserción, é ignorándose su paradero, su le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Batería de la Reina, á prestar la declaración, y á la Autoridades civiles y militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico procedan á su busca.
Dado en la Habana, á los 15 dias del mes de Mayo 1894.—José Marcachi.—Por su mandato, el Secretario, Buenaventura Sala.	*	299
D. Antonio Fernández Barreto, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez ifistructor de la causa que contra el soldado Felipe Durán Vargas, instruyo por el delito de segunda deserción.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado autos de prisión contra dicho individuo, que es hijo de Juan y de Antonia, natural de Badajoz, provincia de ídem y de oficio labrador, cuyo paradero se ignora; y para que su detención pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 3o<Jias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la fortaleza de la Cabaña, de esta capital, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indicado individuo procedan á constituirlo én prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á esta fortaleza 3- á mi disposición.
Habana, 30 de Abril de 1894.-Juez instructor, Antonio Fernández.
■El primer Teniente, 279
Don Luis de León y de la Torre, Capitán de Caballería del Regimiento de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del segundo Escuadrón Domingo Fernández Porto, por el delito de deserción.	é
Habiéndose ausentado del destacamento de Corralfal-so, el soldado Domingo Fernández Porto, del segundo Escuadrón de este Regimiento, hijo de Francisco y de María, natural' de Muro, partido de Saria, provincia de Lugo, jornalero, de 24 años, soltero, de señas: pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz pequeña, barba ninguna, boca regular, color moreno, frente pequeña, producción buena, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido Domingo Fernández Porto, para que en el plazo de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Dragones á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades civiles y militares, y á los Agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, al Cuartel de Dragones y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 7 de Mayo de 1894.--El Capitán Juez instructor, Luis de León.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Guillermo’Rodríguez.	274
BEJUCAL.
D. Francieeo Barroso Aldape, primer Teniente de Infantería agregado para el servicio al Batallón Mixto de Ingenieros, y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza ai voluntario con responsabilidad de quintas de la Compañía de esta localidad, D. Florencio Vega Mo-lleda, por primera deserción simple;
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército y Código de Justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, D. Florencio Vega Molleda, hijo de D. Ramón y de Da Isabel, natural de Granda, provincia de Oviedo, de veintitrés años de edad, soltero, de oficio tabaquero, cuyas señas son: estatura regular, ojos pardos,«pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, nariz y boca regulares, barba naciente, y sin ninguna seña particular; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente primer edicto, se persone en este Juzgado ó en el departamento de voluntarios de la Cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Encargo á todas las autoridades y sus agentes que caso de ser habido ó se presentase voluntariamente el expresado individuo sea conducido á mi disposición al .citado departamento de voluntarios de la cárcel de esta ciudad dándome el oportuno aviso.	-*■
Dado en Bejucal á los cinco días del mes de Mayo de 1894.— Francisco Barroso.—Por mandato de S. S.—Enrique Gracia.	264
JARUCO.
D. Migueí Socasán Navarro, Comandante de Caballería, Juez instructor de la causa número 5828 seguida contra los bandidos Manuel García y Gallo Sosa, por incendio de una plataforma en el Chucho Abascal, y exigencias de dinero á D. Ramón Pelayo.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos José Inocente Sosa Alfonso conocido por «Gallo Sosa» hijo de D. Carlos y de D$ Antonia, natural de Madruga, de 29 años de edad, soltero, estatura regular, blanco, pelo negro, patilla larga negra, bigote negro, ojos negros, cejas al pelo; y Manuel García, natural de Alacranes, de 30 años de edad, estatura alta, color blanco, pelo negro, bigote negro largo, barba afeitada, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la Comandancia Militar de esta plaza, bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados en rebeldía.
A su vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan á este Juzgado ó en su defecto á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día. '
Jaruco, 30 de Abril de 1894. — Miguel Socasán.
268
SANTIAGO DE CUBA.
. D. Alejandro Durán Canosa, segundo Teniente Abanderado del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor.
En el expediente que instruyo por deserción del soldado Zacarías Pascual Casado, de este Batallón, he resuelto llamar á dicho soldado por requisitoria, citándole por la presente, para que en el término de treinta días á partir de su publicación, comparezca en este Juzgado sito en el Cuartel «Reina Mercedes». El encartado es natural de Cabreriza, provincia de Soria, tiene veinte años, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, poca barba, boca regular, color trigueño, estado soltero, un metro quinientos cin cuenta y cinco milímetros de estatura, y es de oficio estufista.
Ruego á todas las autoridades civiles y militares, busquen, capturen y envíen preso á este Juzgado al individuo de referencia por convenir así á la buena administración de justicia.
Santiago de Cuba, 2 de Mayo de 1894.—Alejandro Durán.	272
ARANJUEZ.
Don Enrique Pérez de la Greda, Comandante de Infantería, con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos de Cuba y Juez instructor del expediente que se sigue en averiguación de los créditos ó débitos que pudieran resultarle al Comandante que fué de Contraguerrillas de Oriente, D. Santo Pérez Rüiz, en los meses de Octubre de 1874 á Marzo de 1875.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los comerciantes de Santiago de Cuba y de su provincia, ú otras personas que tuvieran pendientes algún cobro por suministros hechos á dicho señor Comandante ó fuerzas á sus órdenes de las mencionadas Contra guerrillas en los meses /citados, pudiendo también reclamar á este Juzgado los señores Jefes, oficiales, clases é individuos de tropa que tuvieren algún alcance en las mismas y fecha citada, para que en el plazo de seis meses, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan ó hagan por escrito lá reclamación de los créditos á que se crean con derecho á esté Juzgado, el cual tiene su residencia sn las oficinas de la Dependencia antedicha; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Aranjuéz á los seis días del mes de Abr i 1894.—Enrique Pérez.	294
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Ramón Sueyras, como Síndico de la quiebra del Banco Industrial Pecuario, contra don Genaro Solórzano y otros, para que devuelvan las cantidades que'percibieron por dividendos activos de dicha Sociedad, se ha dictado lasentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 24 de Abril de 1894; el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, estando constituido en audiencia pública.—Visto este juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Ramón Sueyras y Dopico, como Síndico de la quiebra de la Sociedad «Banco IndustrialPeeuario», natural de la provincia de la Coruña, de 68 años de edad, casado, | propietario, vecino de la calle de la Merced número 77, repre- | sentado por el Procurador don Carlos Sierra, bajo la dirección del Dr. don Antonio S. de Bustamante, y de la otra parte, como demandados, los individuos y Sociedades que á continuación se expresarán, sus herederos, caso de haber fallecido alguno de ellos y sucesores ó liquidadores de las Sociedades: don Gena-no Solórzano; B. Sánz y Ferrer; don Juan Bautista Quintana: don José G. Moré; don Ricardo Alvarez; don Federico Alzamo-ra; don José de J. Pórtela; J. D. de León y Compañía; don Agustín del Pozo; don Jaime Fontanálls; donManuel Antonio González, don José Coll de Burgadar; José Marezma y Compañía; herederos de Lorenzo Larrazábal; don Silvestre Caballero; don José Homedal; don José Soler; don Joaquín Parets; don Félix Armán; don Juan Terán; don Miguel J. de Barbería; don Jacinto Sigarroa; don Antonio Barroso; don Joaquín Verdugo; don Cirilo Villaverde; don Francisco Noy; don Felipe Iglesias; don José M. de Elosúa; don Francisco Jarcer Zarabia; don Manuel Costales; d.on J. E. Blandini; don Antonio del Castillo; Costales y Hermanos; don Justo Enrique; don Francisco Guz-mán; don José Julián Quindela; don Manuel de la Campa; don Francisco Arango; don Juan de Orozco; don Isidro Carbonell y Baldireo; don Manuel Morales; don José García Arboleya; don José Pablo Jiquel; don Rafael Bata; don Pedro Giol; don Francisco A. Martínez; don José R. de los Reyes; don Juan Bautista Toscano; don Lino Martínez; don Luis de Vignier* don Juan Bautista López; don Ambrosio de Aparicio; doña Eleonor Thierri; Síndicos* de Vargas é Ita; don Agustín Pozo; don Tomás
na; don Valentín Díaz; don Ramón de la Cuesta; don Eduardo Ech,arter; don Jorge Rosch; doña Antonia González de Larrazábal; doña Carmen Cruz Muñoz de Dorberker; doña Cecilia La-rrazábaí; doña Encarnación Téllez; don Fermín Mendiola; don Manuel del Barrio; don José Ordena!; don Francisco Antonio de Callejas; don Julián J. Quíntela; don Eduardo Boqell; dón Antonio Quintana; doña Catalina Miranda; don Antonio Barroso; don José del Cueto; don Luis B. Vignier; don AntonioBalbi; don Fermín E. Pardiñas; don José de En traigo; don Manuel Pérez Delgado; don Juan Coca; don José Julián Zequeira; don Joaquín J. Aenlle; don Bernardo Costales; los cuales nq-se han personado en autos á pesar de habérseles citado en forma, siendo la demanda en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, y en su consecuencia condenar como condeno á que dentro de quinto *día devuelvan al Síndico de la quiebra las cantidades siguientes: don Bernardo Costales, 2$0 pesos; don Juan'Bautista Quintana, 360; don Genaro Solórzano, 290; don B. Sánz y Ferrer, 140; don José Gregorio Moré, 200; don Ricardo Alvarez, 150; don Federico Alzamora, 270; don José J. Pórtela, 120; J. de León y Compañía, 100; don Agustín del Pozo, 20; don Jaime Fonta-nalls, 58; don Manuel A. González 18; don José Coll de Baga-dar, 288; José Marezma y Compañía, 200; herederos de Lorenzo Larrazábal, 200; don Silvestre Caballero, 288; don José Ho-nedal, l00;don José Soler, 60; don Joaquín Paret, 50; don Félix Arnau, 50; don Juan Terán, 36; Miguel S. de Barbería 18; don Jacinto Sigarroa, 360; don Antonio Barroso, 230; don Joaquín G. Verdugo, 180; don Cirilo Villaverde, 50; don Francisco Noy, 180; don Felipe Iglesias, 36; don José María de Elosúa, 180; don Francisco Jarcer Zarabia, 250; don Manuel Costales, 876; don J. E. Bandini, 100; don Antonio del Castillo, 458; Costales y Hermanos, 50; don Justo Enrique, 18; don Francesco Guzmán, 10; don José Julián Quíntela, 10; don-Manuel de la Campa, 900; don Francisco Arango, 180; don Juan de Orozcoj 720; don Isidro Carbonell Bardisis, 550; don Manuel Morales, 36; don José García Arboleya, 50; don José Pablo Xiques, 280; don Rafael Basta, 140; don Pedro Giol, 100; don Francisco A. Martínez, 20; don José R. de los Reyes, 100; don Juan L. Toscano, 180; don Lino Martínez, 764; don Luis de Vignier, 1224; don Juan V. López, 20; don Ambrosio Aparicio, 200; don Eleonor Thierry, 36; Síndicos de Vargas é Ita; don Agustín del Pozo, 833; don Tomás Hidalgo Gato, 50; don José Valdés’ Martínez, 630; don Próspero Massana, 733; don Valentín Díaz, 53; don Ramón de la Cuesta, 12-8; don Eduardo Echarte, 184; don Jorge Bosch, 120; doña Antonia González de Larrazábal, 96; doña Carmen Cruz Muñoz de Dorberker, 80; doña Cecilia Larrazábal, £2; doña Encarnación Téllez, 40; don Fermín Mendiola, 1016; don Manuel del Barrio, 680; don José Ornedal, 180; don* Francisco de Callejas, 8; don Julián J. Quintela, 8; don Eduardo Bonell, 120; don Antonio Quintana, 64; doña Catalina Miranda, 560; don Antonio Barroso, 104; don Josédél Cueto, 72; don Antonio Barbón, 192; don FermínE. Pardiñas, 96; don José de Entraigo, 96; don Manuel Pérez Delgado, 88; don Tuan Coca, 88; don José Julián Zequeira, 72; don Joaquín T. Aenlle, 280; caso de haber fallecido, á sus herederos, y además les condeno á todos al pago de las costas por iguales partes mancomunada-mente.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito.de la Catedral, estando constituido en audiencia pública en este día, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Abril 24 de 1894.—* Jesús Rodríguez.— V para su publicación en la Gaceta oficial^ para que les sirva de notificación por ignorarse el domicilio de los individuos y Sociedades á que se refiere el encabezamiento de la sentencia inserta, sus herederos, caso de haber fallecido alguno se ellos y sucesores ó liquidadores de las Sociedades, se libra el presente en la Habana á 23 de Mayo de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2195 T 30
CERRO.
Don Manuel del Barrio, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que el actuario ha librado en los autos que se dirán, la cédula que dice así:—En los autos que ha promovido don Manuel Tagle y Alfonso, preparando la vía ejecutiva contra don Fernando Carrillo, á instancia de-aquél ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, en providencia de 25 del que cursa, se cite por tercera y última vez al expresado Carrillo, para que comparezca en el juzgado, calle de Manrique número 69, á las nueve de la mañana del día 4 de Junio próximo, á fin de que reconozca las firmas que autorizan dos pagarés otorgados á la orden del promovente en 16 de Octubre y 20 de Noviembre del año pasado, por valor cada uno de trescientos pesos oro del cuño español, que vencieron respectivamente en 16 de Enero y 20 de Febrero de este año; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, se le tendrá por confeso en la legitimidad ,de sus firmas, para el efecto de despachar la ejecución.—Y como no se conoce el domicilio de don Fernando Carrillo, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que comparezca en el juzgado en el día y hora señalados á practicar el reconocimiento dispuesto; bajo apercibimiento, de que si no comparece, se le tendrá por confeso en la legitimidad de sus firmas, para el efecto de despachar la ejecución y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo veinte y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Nicolás de Ortega,—Y para su publicación en la Gaceta de la |Habana, expido el presente.—Habana, fecha ut supera.—Manuel del Barrio.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
219 P 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos en este juzgado por don Nicolás Alvarez y Estrada, contra la sucesión de don Antonio Comoglio y Montaña,’en cobro de tres mil pesos oro, intereses y costas; se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta villá, calle de Pepe Antonio número treinta y uno; de manipostería, ladrillo, azotea y tejas, con una superficie total de mil doscientos cuarenta y cuatro metros cuadrados, avaluada en la suma de seis mil ochocientos cincuenta y cinco pesos setenta y cuatro centavos oro.—Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el día veinte y tres del entrante mes de Junio á las nueve de su mañana, en los Estrados del juzgado de primera instancia dé esta villa, sito actualmente en la calle de Concepción número noventa; advirtiéndose á solicitadores que no se admitirán proposiciones que no cúbranlos dos tercios de la valúo y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, el diez por ciento efectivo dél valor de los bienes, sin cuyo requisita previo, no serán admitidos y que á instancia del ejecutante se

Hidalgo Gato; don José Valdés Martínez; don Próspero Massa- * saca á remate la finca, sin suplir previamente la falta de título