GACETA DE LA HABANA
8S5
descargos, bajo aperpibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex-sorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al expresado Establecimiento y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este díar
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Puerto Principe, 24 de Abril de 1894.—Emiliano Gómez Cardillo.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Alejandro Sarios Adán.	254
Juzgados de primera instancia é instrucción I
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, -Juez de I a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Antonio, doña Concepción, doña Luisa, don Fernando y doña Gertrudis Bolívar y Cánuas, contra la sucesión dé don Mariano Torres, que la componen don Octavio, doña Fernanda y doña María Torres, en cobro de pesos, yen ellos se ha despachado mandamiento de ejecución contra los expresados don Octavio, doña Fernanda y doña María Torres, que componen la sucesión de don Mariano Torres, por la cantidad de cuatro mil setecientos cincuenta y seis pesos noventa y seis centavos, los intereses que se vencieren y las costas con el cual y á instancia de los actores se ha procedido á erobargaales y se les embargó la estancia «La Fernanda», situada en Arroyo Apo’o y el ingenio «Sñq Germán» (a) «La Catalina», situado en la jurisdicción de Guanajay, por no ser conocido el domicilio y paradero de doña Fernanda y doña María Torres, así como sus legítimos consortes; la primera, casada con don Ramón Menéndez é ignorándose con quién la segunda, y sin el previo requerimiento de pago, en cuanto basten á cubrir la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que sé causaren hasta su completo pago, y en consecuencia de lo prevenido en los artículos 269, 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen:—En la Habana á nueve de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el alguacil don Luis Salvadó, asistido de mí, el Escribano, requiere á doña Fernanda y doña María Torres, la primera, casada con don Ramón Menéndez y la segunda ignorándose con quién, y herederos de don Mariano Torres, para que satisfagan á doña Luisa y doña Gertrudis Bolívar y Cánuas por su derecho propio y además en unión de sus hermanos don Fernando, don Antonio y doña Concepción de los mismos apellidos, como herederos de su otro hermano don Baldomero, la cantidad de cuatro mil setecientos cincuenta y seis pesos, noventa y seis centavos en oro, intereses ,que se venzan y costas causadas, procedente del capital reconocido, según escritura de once de Mayo de mil ochocientos setenta y cuatro, otorgada por el Notario don Eugenio Pontón.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se extiende la presente, doy fe.—Luis Salvadó. Ante mí, Arturo Galletti.—En la Habana á nueve de Abril de mil de mil ochocientos noventa y cuatro, yo, el Escribano, ci to de remate á doña Fernanda y doña María Torres, la primera, casada con don Ramón Menéndez, y la segunda, se ignora con quien sea, y como herederas de don Mariano Torres, por consecuencia de los autos ejecutivos que ha promovido doña Luisa y doña Gertrudis Bolívar y Cánuas por su derecho propio y además en unión de sus hermanos don Fernando, don Antonio y doña Concepción de los propios apellidos, como herederos de su otro hermano don Baldomero, para que dentro del término de nueve días puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Arturo Galletti.—En su virtud, para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate,! á las indicadas doña Fernanda y doña María Torres, como herederas de don Mariano Torres, se libra el presente, haciéndoles saber que quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número siete, las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana,
. Abril nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.-Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	188 P 12
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por don José Apolonio Gutiérrez, contra don Tristán Albuerne y González, en cobro de pesos: se ha dictado la sentencia cuyo comienzo y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de Cárdenas á diez y seis de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Víctor Salgado y Montpellier, juez de primera instancia de la misma, habiendo visto estos autos del juicio ejecutivo promovidos por don José Apolonio Gutiérrez, labrador, mayor de edad y vecino de Güines, contra don Tristán Albuerne y González, hacendado, mayor de edad y vecino de Jovellanos, representado el primero por el Procurador don Pablo L. Ochoa, bajo la dirección del letrado I don José Hernández A-breu, en cobro de pesos.—Fallo: \que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trancq y remate dé los bienes embargados, y con su valor pagar á don José Apolonio Gutiérrez la cantidad de cuatro mil seiscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, con más la á que asciendan sus intereses al ocho por ciento anual, á contar desde el vencimiento de cada uno de los plazos en que debió satisfacerse la obligación y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por este mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Víctor Salgado Montpellier.7—. Publicación.—Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en la audiencia pública del día de hoy, doy fe.— Cárdenas y Abril diez* y seis de mil oohocientos noventa y cuatro.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta al ejecutado rebelde D. Tristán Albuerne y González, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—En Cárdedas á veinte de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	. 191 P 12
COLON.
Sr. don Enrique Heidegger.
El Sr. juez de primera instancia de esta villa, en la demanda ejecutiva establecida por el Procurador don Francisco Rodríguez Loreto, á nombre de don Santiago y don Manuel-Drake del Castillo, seguida contra Ud. en cobro de un plazo de once mil seiscientos ochenta y dos pesos noventa y ocho centavos oro del cuño Español, procedentes de un crédito hipotecario; ha dispuesto por auto de veinte y uno de Abril del corriente año y providencia de cinco del corriente, se requiera á Ud. para que dé y pague á don Santiago y don Manuel Drake ó á su representación legitima, en el término de treinta días, la cantidad de once mil seiscientos ochenta y dos pesos noventa y ocho centavos oro, con más las costas; bajo apercibimiento de procederse á la subasta del ingenio «Santa Catalina», si no verifica el pago.—Y como que al llevar á efecto el requerimiento en el citado ingenio, por no encontrarse Ud. en él, se hizo en la persona de don Marceliano Berdiales, que dijo ser Administrador, y cuyo carácter no ha justificado.—A solicitud del ejecutante se le ‘requiere á Ud. por medio.de la presepte boleta que se insertará en un número de la Gaceta oficial de la Habana á los efectos del artículo ciento setenta y uno del Reglamento de la Ley Hipotecaria vigente.—:Y cumpliendo lo mandado y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, Mayo ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	189 P 12
CATEDRAL.
»
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Sánchez; para que comparezca en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 19 del corriente á las 12 de la mañana para la celebración del juicio oral de la causa contra don Enrique Manera Cao, por calumnia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 9 de Mayo de 1894.—Zacarías Brezmes.	1916 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por antemí ha dispuesto se citen por este medio á doña María Ruiz y don José Vidal; para que el día 29 del corriente á las 12 de la mañana comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta ciudad, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Vicente Villar Cachón, por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 10 de 1894.— Zacarías Brezmes.	1915 I e2
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedal, ha dispuesto se cite por este medio á don Inocencio González, cuyo domicilio se ignora; para que el día 16 de Junio próximo á las 12 de la mañana comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Luis Antonio Godoy y otro, por tentativa de estafa.—Habana, Mayo 8 de 1894	1914	I	12
A consecuencia dé carta orden de la Superioridad, librada en causa por malversación de fondos, elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Eduardo Franco y Auche, y sepan que posee bienes de fortuna, los que comparecerán a declarar dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1894.—Nicanor del Campo.	1895	I	11
El Sr. juez de 1.a instanciá de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Alonso Menéndez, don Juan Sánchez Suárez, don Indalecio Teja y Peña y don Francisco Pérez Martínez, para que el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Rufino Piñeiro Requejo, por estafa.—Habana, Mayo 7 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1894	I	11
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante, mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Capote, que trabajaba en el mercado de Colón, para que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por estafa á don Faustino González.*—Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano,'Juan H. Vergel.	1912	I	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Beleñ, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Barallobre, para que comparezca ante este juzgado, á las 12 de la mañana del día 18 del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra don Antonio Hevia y otro.—Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1909 I 12
Don Martín Piracés y Llora, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro ó Leinardo Fernández Arias, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 21 años, de profesión dependiente, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publica ción de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnias á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 10 de Mayo de 1894.—Martín Piracés.— El Escribano, Juan H. Vergel.	1911 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Pablo Sánchez Caballero, inspector que fué del «Impuesto del timbre para el consumo de fósforos» y vecino de Maloja 177, y á doña María Mato y Hernández, vecina que. fue de Belascoaín y Sitios, para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa número 150, del año pasado, contra don Pedro Coll y Rigau, por amenazas.—Habana, Mayo 9 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
19131 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel López, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 16 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida contra el pardo Adolfo González, por atentado —Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1908 I 12
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ‘convoque á don José Díaz Montes de Oca, para que dentro de quinto día, comparezca ante este juzgado, sito
San Rafael número 1, altos, á notificarse la sentencia dictada en causa que se 1c siguió por hurto, en este juzgado y por la cual fué puesto en libertad como cumplido.—Habana, 6 de Mayo de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1895 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto á don Domingo Fernández Castaños, vecino que fué de la fonda «Los Voluntarios»|¡ sita en la calle de Riela esquina á Monserrate; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Fernández; para que comparezca en este júzuado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente en la Habana á 10 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1910 I 12
En la causa que en este juzgado se instruye contra don Rafael García Luque y moreno José Braulio Laza, por disparo de arma de fuego y lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque á un individuo que es bombero del comercio, de oficio pintor y que como á las 2 de la tarde del día 23 de Abril próximo pasado, transitaba por la calzada de la Reina, cerca de Manrique, en los momentos en que ocurrió el hecho procesal y se acompañaba de don Rafael Taiva; para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— -Habana y Mayo 8 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
1897 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto denunciado por doña Estefanía Neuman, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á la expresada Estefanía, á doña Mini Muller, doña Rosa Melaraks, doña Lile Fiser y á un joven de apellido Nauman, que hasta hace poco ocuparon la casa número 18 de la calle de San Miguel, y á una meretriz nombrada Pastora, que suele ir á la casa número 8 de la expresada calle de San Miguel, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1902 1 11
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido	.
Por la presente, se convoca á don Antonio Rodríguez y Rodríguez, vecino dé Guanabo; para que el día 29 del corriente comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Emilio Nogues, por lesiones.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco á 10 de Mayo de 1894.-Pedro Armenteros y Ovando.-Buenaventura Sánchez.	1924 I 12
El Sr. juez de instrucción de esto villa y su jurisdicción, en providencia de hoy dictada en la causa seguida contra don Genaro Montequín y otros, por asesinato; ha dispuesto se haga saber á dicho Genaro Montequín por medio de la Gaceta y, Boletín oficial que por auto de 15 del pasado mes, se ha terminado el sumario de refereucia ordenando se eleve á la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara y que se citen á las partes, para que en el término de 10 días comparezcan ante la misma y en la cual deben nombrar Letrado y Procurador, que los representen y defiendan.— ¥ para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 9 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1922 I 12
COLON
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por hurto de bestias en los ingenios «Agüica» y «Aguadilla», se cite al pardo Anastasio Reyes, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 9 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1926 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Aria, conocido por Gallo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumafc é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Mayo 7 de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1920 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Delgado,.natural de Güines, de 41 años de edad, soltero, de campo, vecino del Manguito, hijo déla morena Ra- • faela, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa'que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Mayo 7 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	.	1919 I 12 •
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este, partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benigno Beltrán, natural del Cobre, vecino de Cruces, soltero, de 30 años de edad y de campo, hijo de María, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á emplazarse el auto de conclusión del sumario que se le sigue con otro, por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde con los demás perjuicios que ley señala.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á este juzgado.- Cienfuegos á 5 de Mayo de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet. 1927 I 12 Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan González, (a) Gago, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presenté en la cárcel á responder de las resultas de la causa que se sigue por hurto de un ca bailo á don Juan de Mata Sotolongo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cien-fuegos á 25 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí. Arturo Aulet.	1917 I 12
fw
i