20
GACETA DE LA HABANA
Artículo l.°
La línea efectuará al menos un viaje redondo (ida y vuelta) por mes, á menos que el mal tiempo no se oponga á ello; sin embargo, el número total de viajes redondos no podrá ser menor de 12 por año.
Artículo 2.°
Al salir de Noruega los buques de esta línea se dirigirán á un puerto español situado en el golfo de Vizcaya, y desde este puerto continuarán su viaje á Barcelona haciendo escala en los puertos intermedios, según les convenga.
Artículo 3.°
De Bárcelona los buques pueden ir á Génova yá otro puerto italiano. Si tal viaje se efectúa, el buque debe volver á Barcelona, Valencia ó cualquier otro puerto del Mediterráneo.
Artículo 4.°
A su vuelta á Noruega los buques harán escala en los puertos españoles que les ofrezcan mercancías en cantidad que el Director de la línea considere suficiente, pero en todo caso y en el curso de cada viaje de vuelta, tocarán en Valencia y Málaga.
Artículo 5.°
Las fechas de la salidq de los buques de cada puerto español donde hagan escala,deberán ser anunciadas en la forma usual y con la anticipación de diez días al menos.
Artículo 6.°
Los buques de la línea gozarán de los privilegios concedidos á los encargados de un servicio postal por el art. 10 del Tratado de navegación firmado el 15 de Marzo de 1883 entre España y los Reinos unidos de Suecia y Noruega.
Artículo 7.°
Se entiende que las irregularidades^ en el servicio ocasionadas por accidentes casuales ó sucesos fortuitos no invalidarán el Convenio de Comercio firmado este día, ni producirán al Gobierno de Noruega responsabilidades de ninguna clase.
Articulo 8.°
La línea se inaugurará lo más tarde tres meses después de entrar en vigor este Convenio comercial.
Artículo 9.°
ti
ti
ti
derá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales. se abrirá puja á llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones para al arrendamiento de, la casa número 6, en Casa Blanca, punto conocido por el «Destino,» y ofrece la suma de . . (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones,
Habana, Diciembre 27 de 1893.—El Administrador,. Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NRGOCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE	DIA.	
CONCEPTOS.	Pesos.	Cs-
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.		
Importación		11825	32
Diez por ciento transitorio		 . .	2753	90
Exportación 			6544	?8
Descarga				396	57
Carga 			136	70.
Depósito mercantil			
Intereses de pagarés			
Multas			.52	57
Impuesto especial de fósforos ¡ '. ... .		
Idem sobre pasajeros....................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados , .
Total............
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto ......
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general............
21709 44 3841 88
í • ^ 85
125 02 20 .
25697 i£
Habana, 30 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
Si la experiencia prueba la necesidad de introducir modificaciones á las reglas precedentes, dichas modificaciones podrán establecerse de común acuerdo entre las partes contratantes y consignadas en un protocolo.
En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente protocolo, sellándolo con el sello de sus armas.
Dado en Aranjuez por duplicado el 27 de Junio de 1892.
PROTOCOLO FINAL
Para evitar divergencias de interpretación del Convenio Comercial estipulado entre España y Noruega, con fecha de hoy, los infrascritos han convenido en las explicaciones siguientes:
1.	El art. l.° se interpretará en el sentido de que no supone más que una garantía mutua de que no se establecerán prohibiciones comerciales entre los dos países.
2.	Los derechos concedidos á los súbditos de las Altas Partes contratantes por el art. 2.° del Convenio estarán sometidos á las limitaciones y formalidades prescriptas por las leyes de los países respectivos.
3.	El término directamente importado, en los artículos del Convenio en los que se emplea, comprende también las mercancías que pasen por puertos ó países intermedios, si vienen acompañadas desde el punto de su procedencia de un conocimiento directo.
4.	El término la segunda columna, en el art. 15, quiere decir la tarifa mínima de la general de las provincias de que se trata.
En fe de lo cual han firmado el presente protocolo «tn Aranjuez á 27 de Junio de 1892.
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: B. de Wedel Jarlsberg.
(L. S,.)— Firmado: W. Christoherson.
Los preinsertos Convenios fueron debidamente ratificados, y las ratificaciones canjeadas en Madrid el día 9 de Agosto de 1893, haciendo constar en el acta de canje que á pesar de lo estipulado en los artículos 15 del Convenio con Suecia y 18 del de Noruega, no empezará á regir hasta 1.* de Enero de 1894.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1893.—Antonio del Moral.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución á D. José Treto Nates de la cantidad de 8 125 que depositó D. Valeriano Sáenz Lázaro, Comandante de Infantería, según carta de pago número 475 de 22 de Noviembre del corriente año, para responder á la ejecución de la sentencia en el juicio verbal que le seguía D. Manuel Nates Bolívar, en el Juzgado municipal de Holguín, la cual se devuelve por virtud de providencia dictada por el Juzgado municipal del Vedado; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habada, 28 de Diciembre de 1893.—Rosales.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó don Eulogio García Ote, de la cantidad de $ 500 representados en un título número 780 de una acción del Banco Español núm. 14590, no disponible, expedida en su favor, según carta de pago núm. 117 de 7 de Agosto de 1891, para garantir el suministro de vestuario y otras prendas á la Marinería de este Apostadero, por dos años; se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca, por segunda vez, á pública subasta, el arrendamiento de la casa número 6 en Casa Blanca, punto conocido por el «Destino,» por la suma de ocho pesos cincuenta centavos mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará el día 12 de Enero próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se proce-
La persona que se considere con derecho á las alhajas, contenidas en el lote número 33756, depositadas en este Establecimiento el día 30 de Noviembre del año próximo pasado, acudirá dentro del término de 15 días, á este Esta» blecimiento, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se preyiene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Diciembre 27 de 1893.—-£• M. Miiller.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pues de no verificarlo hasta el día 12 del entrante mes de Enero, se dispondrá su venta en almoneda pública, en este Establecimiento, que tendrá lugar el día 13 del referido mes de Enero, á las 12 de su mañana y sábados siguientes.
Habana y Diciembre 28 de 1893.—E. M. Miiller.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
ORO.
Nú-						
meros	CONTENIDO.	Psos.	c.	Psos.		C.
33268	Un reloj de oro núm. 43051 .	9	• )			
»	Una leontina de oro y esmalte.	4			16	5®
y>	Una cadena de oro, rota . . .	3	5° :			
33272	Un pulso de oro		,x3	5°			
»	Una leontina de oro		9	- 1			
»	Un lapicero pluma de oro. . .	4	• P		92	5®
»	Un alfiler de oro con 4 brillan-		1			
	tes, 8 diamantes y perlas . .	66	- J			
33273	Un aderezo de corales y oro. .	25	- I			
»	Medio temo oro y corales y dos				32	5°
	aretes de oro .......	7				
33275	Un collar oro con brillantes. .	28	• 1			
»	Una leontina de id. y sello con					
	gancho 		5		■	58	■ .
»	2 pendientes de oro		3				
»	Un reloj de oro número 67166.	22				
33559	Un relicario de oro con 3 per-					
	las y brillantes . 							
»	Un alfiler de id. con una perla y					
	5 diamantes		4				
»	Un id. id. con 4 rubíes y 1 perla	7		p	81	
»	2 aretes de oro con perlas y					
	ópalo		5	#			
»	Una leontina de oro y reloj de					
	ídem número 66493 . • • .	15				