790
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Francisco Collazo, para que comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una cadenita y una medalla á una niña de don Joaquín Triana, cuyo hecho curiió en Santiago de las Vegas, en la tarde del día 8 de Marzo de este año.—Bejucal, Abril 25 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1701 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José González Prado, vecino de Jaruco; á fin de que el l.° de Junio próximo y á las 12 comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á deponer como testigo en la causa contra don José I. Madruga, por hurto.—Jaruco, Abril 25 de 1894.—Y para su su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1691 I 28
PINAR DEL RÍO.
Don Eduardo Aulés y Garriga, juez de 1 .a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José García ó José Dolores Zayas (a) Lola, natural de los Palacios, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, de 30 años, de profesión tabaquero, vecino de San Diego, hijo de Miguel y de Anselma, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan en causa que se instruye por hurto de reses á don Domingo Calvo y López y don Pedro Rodríguez Amador; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, Abril 20 ¡ de 1894.—Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
.1692 I 28
Di. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la présente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial, haber dispuesto se solicita y remita en clase de detenido á la cárcel de esta cabecera á disposición de este, juzgado, á la persona que sin justo título tenga en su poder, un caballo color alazán careto, crines y una pata blanca, que le ha sido hurtado. á don Ignacio Gispert, en el barrio de Río Séquito, en la madrugada del 19 de Marzo último y cuyo Sr. mantenía en su poder para su cuidado ese animal como de la propiedad de don José Hevia.-i-Pinar del Río, Abril 16 de 1894.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1700 I 28
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 877, en causa contra don Martín Muñiz y Suárez, por expedición de monedas falsas, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Modesto Menéndez, para'que el día 30 del corriente, á la una y siguiente de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.
Y cumpliendo con lo mandado, libro, la presente.^-Matanzas, Abril 25 de 1894.—Juan Vinageras,
, .	••	1704 I 28
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur, de, esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y-emplazo á don Francisco Mancha y Fernández, cuyas, generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la querella por . estupro; ciento y seguro que si así lo hiciere,, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura sin incomunicación, del expresado! individuo y remisión al lugar expresado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre^ sente.-Matanzas-, Abril 20 de 1894.—García.—Juan Vinageras.	1655 I 27
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Rodríguez 51 González, natural de Galicia, vecino de la Güira, casado, de 38 años de edad y cuadrillero; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se lé declarará rebelde.—Recomendándose á las autoridades y demás agentes de policía, judicial, la detención y remisión á dicho juzgado del indicado don Luis Rodríguez y González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 25 de Abril de 1894.—Emilio Vélez.—P. 5., Eugenio Pérez Cubas.
.1695 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático, Anacleto Soler y^á la morena Bernardina Dfaz; para que á la 1 y siguiente de la tarde del 7 de Mayo próximo^ comparezcan en la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral en causa contra el pardo Guillermo Catalá, por hurto.—Alfonso XII, Abril 25 . de 189 j .—Eugenio Pérez Cubas.	1699 x 28
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Ibáñez, de estatura regular, delgado, lampiño, cara chica, como de unos 30 años, viste ropa de trabajo, aunque acostumbra vestir medianamente decente para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 24 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1697 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente,.se interesa de todas las autoridades civiles y militares y, sus agentes, procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que sin justo título posea una yunta de toros, lavados, faldinegros, con el hierro NB: G. y 4 bueyes, 2 bermejos y 1 hosco, con el mismo hierro y otro lavado, con el hierro J. D., los cuales han sido hurtados á don Martín Bartolo Gómez, en la colonia Buena ventura, en el Roque.—Colón. Abril 20 de 1894.—Arturo Hevia.—-Él Secretario, Manuel Lavarría.
1639 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra don Luis Gómez Orozco, por lesiones, „ se citen á don Fidel Cabrera y á don ’Angel Hernández, vecinos que fueron de Cervantes, para que 1 comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de, la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Abril de 1894. Matiuel V; Lavarría.	1633, I 28
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elizaldo Domínguez, natural de Orense, vecino de esta ciudad, de 23 años, jornalero y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa qué lé resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimientó dé su paradero, sü remisión á esta cárcel, á disposición del Illnio. Sr. Presidente de aquella Audiencia.— Cienfuegos, Abril 9 de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.'	1652 I 28
Don Léópoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llanto ,y emplazo á don Sebastián Ortegá y Muñoz, natural de Cádiz’, vecino de Congojas, dependiente, de 38 años, soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo Lóppz.—Antemí, Arturo Aulet.
1651 I 28
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima industrial «Minas de Nafta, San Juan de Motembo.»
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la Junta general extraordinaria el día 22 del actual, por no concurrir el suficiente número de acciones que determina el Reglamento de esta Sociedad, de orden del Sr. Presidente cito nuevamente á los sefiores accionistas para la que ha de llevarse á cabo el día nueve del entrante, á las siete de la noche, en San Miguel número 79, haciéndoles saber que en la referida Junta han de tratarse varios particulares relacionados con los intereses de la Compafiia, y que se llevará á cabo sea cualquiera el número de acciones que se reúnan, según el articulo 17 de los Estatutos.
Habana, Abril 24.de 1894.—El Secretario, Antonio Ginard.
A TV CJ’TV OIOS.
AVISO.
Desde esta fecha ha sido nombrado Agente en Cárdenas, el Sr D. Longino Bujons, vecino de la calle de Concha, número 229, con quien se servirán entenderse los sefiores subscriptores y demás personas que tengan cuentas con esta Imprenta.
Habana, Abril 25 de 1894.—El Administrador.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara,» demás informes su patrón á bordo.
Imposición, administración y cobranza
PE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
SAGU A LA GRANDE.
EN LA
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, há dispuesto, en el incidente de embargo dé la causa que se sigué contra don Valentín Prieto Yanes (a) El Guajiro, por tentativa de robo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho Prieto y les consten no posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días se te en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación eñ la Gaceta oficial, libro la presénte én Sagú a' la Grande á 25 de Abril de 1894.—El Escribano, AvélinoBetañcourt.	1690 I 28
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habata» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
SANTACLARA.
Dr. don Migué! de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplázo á Cándido Alvarez, natural de la Esperanza, vecino dé Ranchue-Ibl de oficio campo, de 30 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Abril 15 de 1894.—Miguel de Céspedes.-Francisco M. Gispert.
1570 I 28
GUANTANAMO.
•
Don José María García y García, Juez de ínsrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Esteban Infante, (a) Chuchú, cuyas generales no constan, para’ que dentro de 9 días se presente eri lá cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Eduardo González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 19 de Abril de 1894.—José M. García.—El Secretario, Angel Díaz.
1658 I 27
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JVzceva, edició n.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-60 plata.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dieióri para tramitar los expedienta para las concesiones á particular«
, de
OBRAS DE PUERTOS.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Martínez, de 22 á 23 años, lampiño, alto, grueso, medio gago, vestido de flus negro y de oficio panadero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estala; cier to y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Abril de 1894.—Hevia.—Manuel V. La-varría.	1696 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Prudencio y Vidal.
[Circular en el Pilar.]
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 76 centavos en plata.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.