GACETA DB LA HABANA.
343
Inflados de. primera fnstancia ¿Instrucción
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por virtud del presente hago saber: que en la testamentaría de la Sra. María Josefa Montalvo, Condesa viuda de San Fernando, se ha dispuesto sacar á pública subasta por el término de treinta días los bienes siguientes: la casa de planta baja, entresuelos y piso principal situada en la cálle de San Ignacio número catorce, esquina á Empedrado, que mide una superfìcie de 1,089‘89 metros cuadrados, tasada en sesenta y un mil ochocientos sesenta pesos sesenta y cinco centavos; la casa situada en la acera Norte d^ la calle de Empedrado, marcada con el .número seis, entre las ' calles de Cuba y San Ignacio, con una superfìcie de 338*25 metros cuadrados, tasada en doce mil ciento veinte.y tres pesos sesenta y fres céntavos; la casa y accesorias marcadas con el núm'eró . veinte y letras A- y B. que dan frente al callejón del Chorro éntrelos Almacenes de ese ^pinbre y plaza de là Catedrál, con úna superficie de 307*‘Ó5 • metros cuadrados, tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y un centavos; en la manzana número 15 délos terrenos de Garcini, en Carlos Tercer q-,y que linda por el N., con el paseo de Tacón; por el, É., con, casa de doña Agustina Gamba y con la calle de Francos; por el S., con la calle de la Estrella y por el O., con la calle del Tropezón; 3,998‘22 metros cuadrados, tasados' eri quince mil novecientos ! noventa y dos pesos ochenta y ocho ceptavos; y varios censos reconocidos en distintos solares de la estancia Je El Retiro», y son los que reconoce el Ferrocarril de Marianao, en partes de las manzanas 31, 33, 34, 35 y 36 de estos terrenos ocupados por la zona que atraviesa de N. á S., ascendentes á diez y ocho mil setecientos noventa y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, tasados en $9,397 22 centavos; el censo que reconoce doña Agustina Gamba de $2.500- en un solar de la manzana 15, tasado en $1,230; el censo que reconoce D. Gregorio Palacios de $450 en un solar de la manzana 29> tasado en $225; el censo que roConoce D. Pantaleón Machado de $1,650 en un solar de la manzana 29, tasado en ochocientos veinte y cinco pesos; el censo de doña Matilde Acosta, de ciento veinte y cinco pesos en un solar de la manzana numero dos, correspondiéndole el número 193 de la calle de là Estrella, tasado en sesenta y dos pesos cincuenta centavos; el rensp reco,no^ cido por los herederos de don Rafael Toca, de $1,496 25 centavos en un solar de la manzana segnndá, tasàdo en setecientos cuarenta y ocho pesos doce y medio centavos; el censo que reconoce don José Bazart, de mil pesos en un solar de la manzana 4.a, tasado en quinientos pesos; y el censo que reconoce don José Rebollo,--de ciento once pesos diez centavos en un solar de la manzana 4.a, tasado en cincuenta -y cinco pesos cincuenta y cinco centavos; esCendiendo por lo tanto el valor ! de los bienes referidos á la suma de ciento siete mil setecientos ! dos pesos noventa y tres y medio centavos; advirtiendo que j dicho remate ha de tener lugar en este Juzgado, el día 31 dé Marzo próximo á la una de la tarde; que puedan hacerse proposiciones por todos ó cada una de las propiedades relacionadas, siempre que dichas proposiciones cubran el íntegro precio de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez p<?r ciento efectivó del valor los bienes que trate de rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos; que la casa situada en la c^lle de^San Ignacio número 14, está alquilada á don Joaquín Lancís y Alfpnso, por el término de dos años que vencerá en 31 de Julio de 1895, cuyo contrato deberá ser respetado por el que resulte rematador de dicha finca; y que la casa número seis de la calle de Empedrado está alquilada á don José M.a de Árrarte, por el término de un año que vencerá el día l.° de Febrero de 1895.—
Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro el presente»— Habana,, diez y seis de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., Arturó Galletti.	74 P 20;
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guaaaliipé.
Por el présente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la sucesión de don Bernardo Hernández' Arocha, contra los herederos, de don José dej Castillo y Sotolongo,;en cobro de pesos y reclamación de1 per1 juicios; he dispuesto se-,proceda á la segunda subasta de un crédito hipotecario por valor de 15378 pesos en oro, que reconoce ,1a casa número 28 de la- Calzada de Almendares en Marianao á favor del expresado Castillo y Sot,olongo, por .escritura de 7 de Agosto de 1880; cuyo ácto de remáte ha dé tener efecto el día 21 de Marzo próximo á la 1 de la tarde en la Sala de Audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios de sur valor nominal, después de deducido el 25°/0 del mismo, previo depósito, en là mesa del Juzgado del 10% en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta.—Y para su publicación1 en la Gace ra de la Habana, expido el .presentq.—-Habana 15 de Febrero de 1894:—Jesús Calvo Romeràl.—^Antè mí, José Esclapét.
711 T 18
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juéz de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula, que sigue:—En el Juzgado de 1.a instancia dèi distrito* del ‘Pilar y Escribanía del actuario, cursa el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Francisco de P. Arazoza, contra don Manuel Carreño, en cobro de seiscientos doce pesos oro é intereses, en el que se ha dispuesto,, á instancia del actor, por providenciare tres, del corriente, ' citar á don Manuel Carreño, por medio'de la presente cédula, en virtud de ignorarse su domicilio; en su consecuencia, se cita y emplaza al expresado Carreño, para que dentro del término de nueve días comparezca en los autos de referencia, personándose en forma; apercibido de lo-.que hubiere lugar si no compareced—Habana, FebreroT 7 de' 1894.— Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el présente én la Habana á f7 de Febrero de 1894. Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	• - -75 P 20
GUANABACOA.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, se ha ,servido disponér la inserción en la Gaceta de la Habana de la cédula que literalmente: dice:—En los autos de la testamentaría de don Carlos Jiménez y Bidot,, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa en providencia de 6 ¡de Octubre y su concordante de 2} del mismo del año próximo pasado, se ha servido disponer se requiere por este medio, por ignorarse el domicilio á D. Carlos Jiménez y Jiménez, como albacea administrador de los bienes de dicho juicio, para que en el término de quiuto día presente la cuenta comprobada y justificada de sus gestiones; bajo aper-
cibimiento de lo que hubiere lugar y cuyo requerimiento ha sido acordado á instancia del Procurador don Miguel Valera, en representación, de los herederos doña Isabel Jiménez1 de Fernández Alemán y don Ernesto Jiménez y Cambón.— En su consecuencia y para requerir al referido albacea amdor. con el cbjeto y por el término expresado, libróla presente cédula para su fijación en ¡a tablilla del Juzgado y la cual habrá de insertarse en la Gaceta y Boletín oficiales déla provincia; haciéndose la prevención á dicho albacea administrador de que si no comparece á cumplir lo dispuesto, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.»— Guanabacoa y Febrero 16 de 1894.—-Rafael Gaiindo.—Y para su inserción ; en la Gaceta de la Habana, se libra Ja prerente.-—Giiánabacoa, Febrero 16 de 1894.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sría. y ante mí, Rafael Gaiindo. ; v	710 T 18
SAN ANTONIO DE; LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales v Morales, Juéz de 1.a instancia de San Antonio; de los ¡Baños■ . J'ii
Por el presente hago saber: que en esta fecha se ha espedido la cédula que sigue:—En lqs autos de la demanda declarativa de ínayor ¿uantía establecida por db ña Margarita Angulo y Gutiérrez, contra Los1 herederos de donáLEfaiícisca Salgado y Pérez, los de don Francisco González y González y otros, sobre nulidad del testamento otorgada por éstos en 14 de Octubre de 1874, el Sr. Juez de 1.a ..instancia de este distrito en providencia del '¿lía de ayer, se ha? servido disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á la morena doña María de Jesús y pardo Felipe, herederos voluntarios de doña Francisca Salgado y Pérez, y á don Serafín González y García; emplazándoles para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose/en forma, bajo la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para emplazar á dichas personas cuyós domicilios se ignoran, se expide la presente.—San Antonio de los Baños, 13 de Febrero de 1894.— Matías Gispert. — Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, 13 de Febrero de 1894. ^Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
709 T 18
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito,Norte de esta ciudad.
Por el presente, se. anuncia la muerte de doña Teresa Wandeputter y Cruz, ocurrida en esta ciudad el día siete de Marzo del año próximo pasado, haciéndose saber que se ha presentado don Juan Wandeputter y Cruz, solicitando se le declare heredero de aquélla en unión de D. Fidel, doña Isabel y doña Teresa Zuaznavar y Wandeputter, los cuales son hermanos y sobrinos respectivamente de la causante y se convoca por este medio á los que se crean con igual ó mejor derecho á heredar; á fin de que dentro del término de treinta días com- ¡ parezcan en el Juzgado, Manzano 68, á reclamarlo.-Matanzas, ¡ Febrero 17 de 1894.—Alvarez.-Ante mí, Luis de Vera y Saenz.
76 F 2Ò
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber á la sucesión de don Fran cisco Varela Arrieta, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:-—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Enero de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma; habiendo visto él presenté juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en cobro de pesos, por don Victorino Cabrera y Calvo, de este vecindario, natural de la Habana, mayor de edad, militar retirado, representado por por el Procurador don ArístideS» Don, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez Díaz, contra la sucesión de don Francisco Varela Arrieta, de ignorado domicilio.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Francisco Varela Arrieta, á que dentro de quinto día aboné ásdon Victorino Cabrera y'Calvo, en su carácter de Administrador judicial del abintestato de don Agustín Porro y Varona, la cantidad de 4103 pesos 1 real y los intereses de esta suma, á razón de un 5 por 100 anual, desde el día 19 de Agosto de 1’868, hasta que sé verifique el pago; imponiéndole asimismo las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, don José Pineda y Pe* láez, celebrando audiencia públicá éste día que es él dé Sú fecha, por ante mí, doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para que dicha sentencia sea notificada á là expresada sucesión de don Francisco Varela Arrieta libro este edicto en Puerto Príncipe á 3 de Febrero •de 1894.—José Pineda.:-^Federico Díaz Compadroni. ¿—Rs còpia que expido en là paopia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	" f	746 T 20
REMEDIOS.
En la demanda de pobreza promovida por don Francisco Torres y Noriega, para litigar en juipio declarativo de mayor cúantía, contra‘D. Bernardo Colla y Alvarez, se ha dictado por el Sr. Juez de 1.a instancia-dé este partido con fecha 9 del eo-. rriente mes, providencia confiriendo traslado de ella al Colla Alvarez, para que en el término de 9 días comparezca á contetarla ante, este Juzgado, en la forma prevenida por la ley.—
Y no constando el paradero ó domicilio del demandado, le notifico y emplazo por medio de la presente cédula, que será publicada en la Gaceta de la; Habana.-^Remedios, 13 de Febrero de 1894.—Bartolomé Jiménez.	1 695 T 18
CATEDRAL.'
• .En las diligencias para el cumplimiento déla ejecutoria . 'recaída á la causa por hurto contra el mestizo don José Francisco Parra, el Sr, Juez de 1.a instancia del distrito de1- la ‘Catedral, por ante mí ha dispuesto se notifique y requiera por la Gaceta al expresado individuo, la sentencia dictada por la Superioridad en 16 de Enero del corriente año, qüeen su parte ^dispositiva dice:—Fallamos: con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado pardo José Francisco Farra á la pena de multa de 325 pesetas, á que indemnice al perjudicado el valor de lo sustraído y al pago de las costas con abono de la mitad de la-prisión preventiva sufrida.—Yapara el cumplimiento.delo dispuesto, expido la présente.-Habana, 14 de Febrero de 1894.— Francisco de Castro.	714 I - 18
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Quiñones, vecino que era de Lam-
.  .......—---------------------- ——*
pariila número 78, para que comparezca en este Juzgado, Habana número ,43, á un acto de justicia en la causa que se siguió por hurto al mismo.—Habana, Febrero 16 de 1$94.-E1 Escribano, Ldo. J. I. Casas". ’	713 I 18
EISr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Valdés, vecino que aparece ser de Gervasio núm. 111 y don Miguel Perera de San Lázaro 304, para que comparezca en la Excma. Audiencia á las 10 de la mañana del día 8 de Marzo próximo para asistir á las sesiones del | juicio oral en causa contra; don Ramón Caslineiro por : estafa.—Habana, 16 de Febrero de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	. .	712 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en : las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto sé cite por* este medid á don Trino Alva-•rer, cuyo domicilio se ignora, para que el día 8 de Marzo pró-ximo, á las 12 ;de la mañana, se presente en la Sección '2.a de ■ de la Real Sala de lo Qriminal.de la Excma. Audiencia, á dar ' principio á las sesiones del juicio diral en causa seguida por es-' tafa, contra don Manuel Musleda.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la preseñte.-Habaná,Febrero 14 déT894. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
7Í±i I 20
El Sf: Jüez'dé instrucción del distrito de Jesús María., en í la causa formada por estafa á la Sociedad A. González y Compañía, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don José Mira-bente é 111 y don Juan Más y Domingo, , para que dentro del término'de 3 días, contados desde la'publicación de la presenté . en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á préstar declaración en la menciona-. da causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 dé Febrero de 1894.—-Él Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	720 I 20
GUANA JAY.
El Sr. Juez dé instrucción de esté distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á dóñ Antonio González Pimen-tel, para que el día 20 del actual a las 2 de la tarde, compa rezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Beinto Chávez, por hurto; apercibido, si no comparece de lo que dispone el art. 420 de la Ley E. Criminal.—Guanajay, Febrero* 12 de 1894.-»-Ldo. Angel García Zamora.	667 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Eufemio Alies y Soler, ^cuyo domicilio y paradero se ignora,• pero que recórrelas poblaciones con un tío vivo, para que comparazcaen éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra don José María Víctore y otro, por estafa á don Agustín Sánchez.-—Guanajay, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Angel l García Zamora.	668 I 18
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo al asiático Benigno Guzmán, natural de Cantón, de 54 años de edad, de campo, soltero, sin instrucción, de,estatura regular, lampiño, usa un pequeño bigote, algo canoso, y trenza al estilo de su país; para qne dentro de 10 días se presente en este Juzgado, á virtud de causa que se le sigue por lesiones al moreno Angel Izquierdo; apercibido que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho asiático, conduciéndolo á este Juzgado.—Guanajay, Febrero 15 de 1894.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel Garrido.
723 I 20
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llámo y emplazo á la parda Magdalena Guzmán, hija de Crispín y de María, natural de Sabanilla de la Palma, de este, vecindario, soltera, lavandera y dé 22 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad; en virtud de haberse decretado su prisión por no haber comparecido al llamamiento que ¡se le hizo por el Juzgado, estando seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde y Té pararán ' los perjuicios á qué hubiere lugar.—JY ruego y encargo á todas las autoridades y agentes 'dé la misma, procedan á la Captura de la1 mencionada Guzmán, por interesarse en ello la administración de justidia.—Que así lo he dispuesto en la causa contra la referida Guzmán, .por lesiones.—Y para sú publicación,'libro'el presente que se insertará á la Gaceta oficial de Íá-Habana.-!—Cárdenas^ Febrero 13 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López...	, ,	,	? 715. I ,20. '.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2o OE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
% f
Martes. —Santos León, obispo, Eleuterio, confesor y Sadot, obispo y mártir.
(Circular en Jesús María y José.)
JL.TVXJW OIOS.
ORDENANZAS RURALEwS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el lespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.