902
GACETA DE LA HABANA
á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.— Cienfuegos á 9 de Mayo, de 1894.—Leopoldo López Infantes. Ante mí, Arturo Aúlet.	1946 I 13
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cárdenas, como de 40 años de edad, vecino de Lajas, estatura baja, envuelto en carnes, con una cicatriz en la sien derecha, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio del moreno Tomás Brunet.—-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 8 de Mayo de 1894.— Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet.	1953 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto en el sumario por hurto frustrado de una montura contra el moreno Manuel Cardenal, que por 3 números con-socutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un asiático nombrado Andrés, cuadrillero del ingenio «Lequeitio», á don Agapito Sosa y don Rosendo Sánchez; á fiq de que comparezcan ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cien-fuegos, Mayo 9 de 1894.—Arturo Aulet.
1952 I 13
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. juez dictada en el sumario número 195, contra don Luis Herrera Castillo, por homicidio de don Pedro Ventura Expósito, na- , tural de Roca, provincia de Barcelona, cuyo hecho tuvo lugar ¡ en la noche del 18 de Diciembre último, en la colonia «Cien Rosas», barrio de Salamanca, término de Camajuaní, convoco á los familiares del interfecto; para que en el término de 9 días comparezcan en mi Secretaría, á ser instruidos de los derechos/ que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Remedio? á 10 de Mayo de 1894.—Bartolomé Jiménez.	1945 I 13
SAGUA I.A GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de hoy dictada en la causa seguida contra don Genaro Montéquín y otros, por asesinato, ha dispuesto se haga saber á dicho Genaro Montéquín, por medio de la Gaceta y Boletín oficial, que por auto de 15 del pasado mes se ha terminado el sumario de referencia, ordenando se eleve á la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y que se citen á las partes para que en el término de 10 días comparezcan ante la misma y en la cual deben nombrar Letrado y Procurador que los repre-te y defiendan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 9 de 1894.—El Escribano, AvelinoBetancout.	1922 I 15
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez, natural y vecina de Corralillo, soltera, de 30 años de edad, de campo, hija de Cipriana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicha individua, remitiéndola á la cárcel de esta villa, en calidad de presa y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Mayo 9 de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1948 I 15	^
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por lesiones á don Ramón Miralles Farreras, que por este medio se convoque á dicho individuo, natural de Barcelona, de este vecindario, casado y de 30 años, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á.evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta .oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Mayo de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1889 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo al asiático Inocencio Delgado, que por este medio se convoque al referido asiático, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 10 de Mayo de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1976 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto este día, en la cansa que se sigue contra don Juan Alvarez Calvar, por hurto, que por este medio se convoque á don Francisco Inés Villar ^ que residió ed Viana, para que dentro del quinto día, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 8 de Mayo de 1894.—Avelino Betancourt.
1891 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra don Raimundo Ríos Bobeda y don Angel Pico Martínez, por uso de nombre supuesto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan los bienes de fortuna que poséen; para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lihro la preséhte en Sagua la Grande á 3 de Mayo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
1850 I 13
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de' 1 .a instancia del distrito de Morón.
Por esta mi segundo edicto, convoco á D. Agustín Miralles Serra, natural de Vinaróz, provincia de Castellón de la Plana, vecino del barrio de Punta Alegre, de este término municipal, marinero que tué de la goleta «Manuela de Morón», de la tripulación de la cual formaba parte el día 4 de Septiembre de 1888, en que naufragó en la restinga «La Caldera», de Cayo' Francés, provincia marítima de Remedios en esta Isla, y el paradero del cual se ignora, así como á los que s,e crean con derecho á la administración de sus bienes durante su ausencia; para que comparezcan en este juzgado con los documentas justificativos de su derecho, dentro del término de 3 meses á contar desde que se hiciese la publicación del presente en el último de los periódicos ó lugares dispuestos, pues así. lo he proveído en las diligencias de jurisdicción voluntaria de que
conozco sobre ausencia del expresado Miralles Serra.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 5 de Mayo de 1894.—Narciso G. Menocal. —Ante mí, Laureano García.	1977^1 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Isidro, labrador, Torcuato, Indalecio y Eufracio, obispos.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.]
Jk.TV UNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula.
ORDENANZAS RURALES
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
EÍSPECTA CíjIíOS PXJUIaICOH,
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de ] 886 y 30 de Marzo de 1888. |
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT'uueuoj edición.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ÜN LAS OFICINAS 1)15 ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey* 2S
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada cu 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18^9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REMMIM10N DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los expedientes para las concesiones a particular^
* DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
LEY DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1&94.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
de Ultramar.
^