»ACETA DE LA HABANA
493
re* y Compañía, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Manuel Castro," dueño que fué de la bodega calle de Figuras número 2.4, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en | este juzgado, sito en la calle de Tacón número. 2, á prestar declaración en la mencionada, cansa.-Y para su publicación en di-í cho periódico, libro la presente.—Habana, 6 de Marzo de 1894.
I El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1049 I 13
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del -distrito del Pilar. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Prudencio, conocido por «El Matancero», para que dentro del I ■ término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se -presente én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpá.que le resulta en causa que se sigue por hur to á doña Caridad Romano; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente^—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 1 l.° de Marzo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Donato Na-veira.	'	1027 I 11
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno José Manuel Hernández y Hernández, por hurto de pollos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta* oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á un pollo blanco y dos amarillos y blancos, para que'den tro de quinto día comparez-J ca en este juzgado, sito Manrique 69,.á evacuar un acto de ] justicia como testigo en la expresada causa.-—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceth* oficial, en I cumplimieiito de lo mandado, expido la presente.-—Habana, 9 j de Marzo de 1894.—Luis Blanco.	1060 I 14
I Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juéz de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cabezas y Barroso, natural de la Habana, estado soltero, profesión hornero, de.25 años, hijo de Francisco y de Mercedes, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo y lesiones á don Alfredo García; apercibido, si nó lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado', por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Marzo 6 de 1894.—Joaquín Torr albas.— El Escribano, Luis Blanco.	' 1039 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del I Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Jo-I sé Manuel Hernández y Hernández, por hurto de aves, ha dis-I puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se I convoque al moreno Juan José Antonio Coujo, vecino que fué j del tejar de la «Miranda», para que dentro de quinto día com-| parezca dentro de tercero día en este juzgado, á evacuar un 3 acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publica--I ción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cum-I .plimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Marzo I 5 de 1894.—Luis Blanco.	1013 I H
BEJUCAL.
El Sr. Juez de, instrucción de/este distritro, ha dispuesto I se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don I José Soca, don Isidoro García y don Manuel AlváTez Fér-I nández; para que dentro de quinto día comparezcan en este I Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que ins-I truyo por asociación ilícita.—Bejucal, Marzo 9 de 1894.—
I Ldo. Ramón J. Franqui.	1038 I 13
A consecuencia de la causa formada con Ramón Hidalgo I Gato y otro, por rapto de doña Regla Arévalos, ha dispuesto ] el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 nú-I meros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Aréva-| los, para que en el término de ocho días se presente en este jüz-| gado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 6 de 1894.
I Gaspar Barona.	1004 I 11
*	JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido.,
Por el presente se cita á don Arturo Gutiérrez, vecino de Cana sí, para que el día 9 de Abril próximo y á las 12 de la mañana comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Crimi-j nal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el referido Gutiérrez, por rapto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 11 de Marzo de 1894.—Pedro Armenteros.— Buenaventura Sánchez.	- 1062 I 14
GUANÁJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace público, haberse dejado sin efecfo la requisitoria librada en 22 de Enero, llamando al moreno Ser apio Aguirre, á virtud del sumario por lesiones á don Joaquín Quintana.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y de la policía judicial, se libra el presente.— Guanajay, Marzo 9 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1050 I 13
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Rodríguez Alvarez, natural de la Habana, de 17 años, soltero, cajonero y con instrucción; para que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Rudesindo Acosta; apercibido que si no comparece de lo que dispone la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo; presentándolo en este juzgado, á disposición del mismo.—Gnanajay y Marzo 7 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
8 .	1025 I 11
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al pardo D. Silvestre
Pérez, cuya vecindad ó residencia fija se ignora; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo en la casa establecimiento de don Gabino Labrador y Ríos, vecino de Santa Cruz de .los Pinos.—Y para su cumplimiento, se libra la presente en San Cristóbal, Marzo 7 de 1894.—Santiago Gutiérrez deCelis.	-	'	1019 I 13
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juéz de instrucción de este partido judicial'
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 27 de Diciembre último interesando la busca y captura del moreno Sabino Friol, procesado en causa por rapto de la morena Eugenia Ramos.—Guane, Marzo 9 de 1894.—Jiménez. Federico Santo Tomás.	1063 I 14
...........MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Trujillo Marín, natural y vecino de la Habana, de 24 años de edad, casado, periorista é hijo de don Juan y doña Dolores, y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presénte en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley,:— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición del referido Tribunal.—Matanzas, Marzo 8 de 1894.—Alvarez.—Santiago Castro.
1,030 I 13
ALFONSO XII.
El-Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, Se convoque á don José Pedro Sánchez; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo, contra el morenó Juan Adolfo Guzmán.- Alfonso XII, Marzo 7 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1035 I 13 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Bernardina Díaz y asiáticos Alfonso Gil y Anacleto Soler; para que el día 30 de Marzo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan al juicio oral ante la Illma. Audiencia de este Territorio, de la causa seguida al pardo,Guillermo Catalá, por hurto.—Alfonso XII, Marzo 7 de 1894.—Eugenio
Pérez Cubas.	.......... 1034 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo -al moreno Bartolomé Montalvo; para que dentro de 9 días se presente-en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y.seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado moreno y su remisión á ésta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Marzo 2 de .1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido ‘la presente.—Fecha ut supra.—Eagenio López.
1001 I 10
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Santiago Pou, por abusos deshonestos, se citen á la morena Tomasa Ortega, moreno Aurelio Ortega, doña Magdalena Casal, don Genaro Rodríguez y don Domingo Hernández, 'para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas el día 6 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Marzo 8 de 1894.—El* Secretario, Manuel V. Lavarría.	1033 I 13,
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandúa, por disparo y lesiones, se cite á don Manuel Carretero, bombero y al moreno Clemente Arias, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 30 de Marzo corriente, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 8 de Marzo de 1894.—Manuel V. Lavarría. 1032 I 13 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Donato García, de 24 años, soltero y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto de doña Aurelia María Hernández; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión.del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mafzo 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1031 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Salustiano Molina, por violación y robo, se citen á los morenos María de Jesús Terán y Manuel González, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 26 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á un acto,de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 7 de Marzo de 1894'—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1026 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito* llamo y emplazo al moreno Sixto Cásanova, hijo de José Belén y Merced Arango, tural del Roque, vecino del Manguito, de 29 años, soltero y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Rafael Villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados-del juzgado pa-
ra las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todás las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.—Colón, Marzo 7 de 1894.— Hevia.—El Sécretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1018 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por lesiones al moreno Rafael Zulueta, se cite al expresado moreno don Rafael Zulueta para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 5 ‘ de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
$63 I 9
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Pérez Suárez, natural y vecino de Rodas, soltero, de 13 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley..—Cienfuegos, Marzo 6 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	1037 I 13
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Suárez Montes de Oca, natural de Canarias, vecino de Rodas, de 20 años de edad, hijo de don Cirilo y de doña María y de campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder álos cargos que le resultan en causa por hurto de una montura; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo' por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan, conocimiento de su paradero, procedan á su detención, pues én ¿lio se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 6 de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, González.
1036 I .13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra el asiático Juan Millares, por robo, que por este medio se convoque á don Joaquín Avella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la*referida causa.,-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Marzo de 1894.—El Escribano, Avelino Betan-court.	1055 ,1 14
Juzgado** Municipales
GUADALUPE,
Ldo. don Miguel Arango y Mantilla, juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, en funciones.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por don Francisco Llanio y Fernández, contra doña Felicia González y Sardiña, en cobro de pesos, se ha dispuesto, en providencia de ayer, que se saque á pública subasta por término de 20 días, la parte que con arreglo á la escritura agregada al, expediente tiene la demandada, en la casa de manipostería y azotea marcada con el número 210 de la calle de Escobar, tasada toda la casa en 1180 pesos oro, según pormenor de autos, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 32, el día 6 de Abril próximo, á la una de la tarde; previniéndose á los liciladores que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el juzgado, para que puedan examinarlos; que con ellos deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningunos otros que no se admitirán porturas que no cubran las 2 terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subafeta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de la casa, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Marzo 9 de 1894. Miguel Arango.—Ante mí, Bernardo Montalvo.
1056 T 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Matilde, reina y la traslación de Santa Florentina, virgen.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del. día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo*próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de- 1894. —El Gobernador, Jolino G. de Tuñón,