1186
GACETA DE LA HABANA
do á constituir en la Administración general de la provincia de Santiago de Cuba, como cumplimiento de estas prescripciones, un depósito equivalente al uno por ciento del importe del presupuesto de las obras, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite tener ejecutadas obras por valor de una tercera parte de dicho presupuesto.-^ Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero Jefe practicará con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras que se han de ejecutar, todo con arreglo al proyecto presentado, que se halla unido al expediente, fechado en Gibara el día 22 de Abril de 1891, de cuya operación se levantará acta por triptfbado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación de la Superioridad, y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al con-secionario, archivándose el tercero en la oficina de Obr-as públicas de la provincia.—4a El concesionario comenzará las obras en el plazo de un mes y las terminará completamente en otro que no exceda de seis meses contados desde la fecha en que se comunique la concesión definitiva y dará cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia para los efectos que correspondan.—54 Si se considerase necesario para el servicio de puertos, señalar el muelle con una luz, el concesionario queda obligado á colocarla en el sitio y con la apariencia que se le designe. —6a En el caso de que por el Ramo de Hacienda se considere necesario, queda también obligado él concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe para el alojamiento de los empleados del resguardo marítimo. — 74 La inspección de la ejecución y conservación de las obras, asi como el cumplimiento de estas prescripciones, se hallará á cargo del Ingeniero Jefe á quien se facilitará una copia del proyecto, una vez otorgada la concesión.—8a Terminadas las obras el Ingeniero Jefe hará un detenido reconocimiento de ellas, y si encontrare que en la ejecución se habían cumplido todas las prescripciones de esta concesión, y que dichas obras se hallasen en perfecto estado de servicio, lo hará asi constar en acta que se extenderá por triplicado, una de las cuales se remitirá á la Superioridad para su aprobación, y una vez que esto suceda, se distribuirán las otras en la forma indicada para el acta de replanteo.—9a Todos los gastos que se originen con el replánteo, inspección y recepción de las obras, así como las que ocasione la indemnización de perjuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta del concesionario.—10. La ocupación de la zona de vigilancia, litoral y servicio que señalan los arts. 10 y 31 de la ley de Puertos, con el tinglado en proyecto, no dá derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres. —11. Si el concesionario abandonase las obras ó 90 cuidase de su conservación en buen estado, se le obligará por ese Gobierno general á su completa demolición, para que por ningún concepto cause perjuicio al uso general del dominio público. —12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad y sin plazo limitado, con arreglo al art. 54 de la ley de Puertos vigente en esa Isla; pero con las limitaciones del art. 50 de la misma, quedando obligado el concesionario á cuantas disposiciones de carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten respecto á esta clase de concesiones:—Y 13. Esta concesión cadu? cará si el concesionario faltase á cualpuiera de las cláusulas de la misma, que le son obligatorias, siendo las consecuencias de esta caducidad las que señalan para casos análogos la ley general-de Obras públicas y su reglamento.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta dp Madrid é íntegra en la de esa capital y devolviéndole adjuntos el expediente original y proyecto de que se trata».
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 19 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 620, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 173, de 7 de Febrero próximo pasado, y el expediente que le acompaña, relativo á la solicitud presentada por los Sres. Broks y Compañía, para que se les permita dragar las inmediaciones del muelle Real, en el puerto de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba;—Vistos los informes acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el expediente; de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á los Sres. Brocks y Compañía, para llevar á cabo los trabajos de limpia en las inmediaciones del muelle Real de Caimanera, del puerto de Guantánamo, mediante las prescripciones siguientes: — 1? Dichos trabajos se llevarán á cabo por cuenta y riesgo de los concesionarios y sin derecho á subvención alguna, con arreglo al proyecto presentado en 22 de Junio del año anterior en el Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba; 2a Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la provincia; el cual, por sí ó por delegación, procederá, con asistencia de los concesionarios, al replanteo de las obras, redactándose el acta por triplicado; uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se elevará á la aprobación de la Superioridad y una vez obtenida ésta se entregará otro ejemplar á los concesionarios, archivándose el tercero en la oficina de Obras Públicas de la provincia; 3a Los concesionariosdarán principio álostrabajosdentrode loe treinta días siguientes á la fecha en que se les comunique esta concesión y los continuarán sin interrupción, terminándolos en el plazo de cuatro meses; 4a Si los concesionarios juzgasen conveniente hacer alguna variación en el proyecto, la someterán oportunamente á la aprobación de
ese Gobierno general para los efectos que en su caso proceda; 5a Terminadas las obras, los concesionarios lo pondrán en conocimiento del Gobernador de la provincia, para que el Ingeniero Jefe de la misma practique un detenido recono cimiento y si las encuentra conformes en un todo con estas condiciones, lo hará así constar en un acta que se redactará por triplicado, elevando uno de los ejemplares á la aprobación de la Superioridad y distribuyendo los otros, una vez obtenida aquélla, en la misma forma que el acta de replanteo; 6a Todos los gastos que se originen con el re planteo, inspección y recepción de las obras, así como los que ocasione la indemnización de peijuicios causados con la ejecución de las mismas, serán de cuenta de los concesionarios; 7a Esta concesión se entiende hecha por el tiempo de ejecución de las obras, salvo el derecho de propiedad, y sin perjuicio de tercero, quedando los concesionarios sujetos á las disposiciones que rigen sobre estas clases de obras y á las demás que puedan dictarse en lo sucesivo con carácter de generales; 8a La falta de cumplimiento por parte de los concesionarios á cualquiera de estas condiciones que le sean obligatorias, serán motivo bastante para declarar la caducidad de la concesión, en cuyo caso se procederá según se dispone en la ley general de Obras Públicas y su reglamento para casos análogos. —Lo que de Real orden digo V. E. para su conocimionto y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 10 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1385, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 284, fecha 17 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante al oficial quinto de la Sección de Atrasos de esa Isla, don Fernando Bermúdez Reina, por no haberse presentado en el plazo reglamentario á tomar posesión de dicho destino; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiná Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1384, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 283, fecha 17 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de don Juan de Arango y Molina, para la plaza de oficial quinto de la Sección de Atrásos de esa Isla, vacante por cesantía de don Fernando Bermúdez Reina; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones requeridas por el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1376, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, deesa Isla, vacante por traslación de don Nicanor Manchón y Quílez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 desobresueldo; el Rey [q. D. g. j y en su nombre la Reina Regente del Reino, lyi tenido á bien nom brar por el turno cuarto, á don Cándido Martínez Aran-mendia, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Mayo último y bajo número 1313, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Miguel Bérgamo, del destino de oficial segundo Contador de la Administración Subalterna de Cárdenas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se
presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla,,por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes sg ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
0 _ eo O 0 Jft «3 <L» • r-. p £	Capital.	Interés. Total.
¡z; °	INTERESADOS Psos. C.	Pesos. C. Pesos. C.
	Amortizable.				
2I9	D. Miguel Belhaser.	2O4 .	46 .	250	
220	D. Ramón Rodrí-				
	guez Manzanedo .	805 28	288 i	1093	28
221	D. Cristóbal Cobos				
	Avila		410 83	84 .	494	83.
	Suma . .	I42O II	418 ._	1838	II
	Anualidades.				
324	Sres. García Serra y Compa, p-T Rufino del Rosal. . .	322 OQ	24O .	562	09,
					
325	Sres. Novoa y Za-				
	yas, por el Ayuntamiento de Gua-				
					
	najay		286 12	24O .	526	1 2
326	Don José Garviso, por José Sánchez.	4*7 5°	360 .	00 1 «**J	5°’
	Suma . .	io35 7i	840 .	1875	7E
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan ¡as leyes.
3» Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
44 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 21 de Junio de 1894.-EI Secretario, José López Róberts.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmo. Sr. Ordenador general, para el día 26 del actual.
—, a
<D «
H3 *2
<3 n
z
INTERESADOS.
IMPORTE.
Pesos. Ct
A nualidades.
138 D. Eduardo Autrán, por los herederos de
D. Enriqué Díaz................. 2650 .
139	Doña Carlota Castillo................. 488 .
140	D. Victoriano Suárez, por Caridad Ga-
rriga ..................... ,	247 05
Suma . . . .	3385 05.
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Junio de i894.:—El Secretario, P. O., Sánchez.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana martes 26, quedará abierto-en toda la Isla, el pago del mes de Marzo último, á las Clases pasivas que perciben sus haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento-de los interesados.
Habana, 25 de Junio de 1894.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se citá, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 4o distrito, ó á sus herederos, sijiubiere ■'Uecido, para que