500
GACEti De la habana
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
F1 día 20 del que cursa, á las doce de la -mañana, en la casa consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, por proposiciones.verbales y pujas á la llana la subasta de 19 sillones y tres bufetes-ministro, qué se desean construir, bajo el tipo de un mil pesos en ^oro, con arreglo á los .modelos y pliego que se, encuentran de maní^ fiesto en Secretaría. Dichos muéblés han de entregarse en la casa consistorial, dentro del1 plaio de. dosr meses*, y: el precio de adjudicación se abonará al recibirlos; adjudicándose la construcción al que lo hágh.por- más bajo'pjiecio. Paia hacer proposiciones ha de exhibirse la cédula personal y carta de depósito. Las fianzas provisional y definitivas importan 50 y 100 pesos en oro respectivamente y han de depositarse en la caja municipal ó en la de la Tesorería de la provincia. Las proposiciones se harán en esta forma: D . ' . ¿ enterado del anuncio inserto en . .
, se compromete á construir los muebles comprendidos en dicho anuncio, con estricta sujeción á las condiciones que se exijen en el pliego y con arreglo á los modelos que ha examinado en el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de . . , ».aceptando todas las demás condiciones que se establecen.
Regirá el R, D. de 4 de Enero de 1883; hecho ésten-si vo á esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Güines, Marzo. 4 de 1894. — Benito Bayer.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da .Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. *Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y'6e compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros*, terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. :
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de ;
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este1
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción.á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los ántiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este , con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 53^3 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra
finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» com puesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunáo, situada dióhá finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y-Esté con el río Lagunillas y por el Oeste- con el potrero-de D. Juan María Arri llaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. <Féíiz! Gutiérrez. Lo qüe hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de láfc haciendas Cumanayagua, Corralillo-ó‘Caunao se encuentra perjudicado oon las inscripcionesSolicitadas ocurfa á usa-r de su derecho en el tiempo y forma que determina la'regla 59 del artículo 40 de lo& transitorios del Reglamento Hipotecario. •
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldb. Francisco J. Curiel. ........... :	r:-b í- ^	1
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militurt?»
MONDOÑEDO.
D. Luis Rodríguez’ García, Capitán del Regimiento Infantería reserva de Lugo núm. 64, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de su naturaleza y Ayuntamiento de Trabada, de la provincia de Lugo, el soldado de este Regimiento, Manuel López Rodríguez, el cual se encontraba en situación de primera reserva, hijo de Vicente y de Rosa, de oficio labrador, de edad 25 años, de estatura 1 metro 645 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, natiz y bocá regulares, color trigueño, frente reflilar, aire mediano, á quien de orden del Sr. Coronel de este Regimiento estoy instruyendo expediente por el delito de primera deserción.
Usando déla jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, pót el'presente primer edicto, llamo, citó y emplazo á dicho soldado, p'ára que en el término de treinta días á contar desde ésta fecha se presente en el Cuartel que ocupen las oficinas de este Regimiento á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia d/e este día.
Y	para que la presénte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el diario oficial de la Isla de Cuba por haber indicios de que se encuentra en dicha isla.
Y	para que conste, expido la presente en Mondofíedo á trece de Enero de 1894.—Luis Rodríguez.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, José Martínez.
92
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de jurisdicción voluntaria que cursa en este juzgado y Escribanía del actuario, promovidas por don Manuel Ortiz y Setien, solicitando se convoquen á los interesados ó partícipes en la comunidad de los bienes quedados al fallecimiento de los prime-ros„Condes de San Esteban de Cañongo, á fin. d.e proceder al nombramiento de nuevo administrador de dichos bienes, en vista de la renuncia que de dicho cargo ha presentado don Martín Échegoyen, que la desempeñaba, se ha señalado, por providencia del'nueve del actual, la una de la tarde del día veinte y siete del corriente, en la sala dé audiencias de este ¡ juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta, para que tenga lugar la junta correspondiente á los .fines expresados,-citándose.en la forma procedente á dichos partícipes, convocándose por medio de edictos á aquéllos, cuyos domicilios y actual residencia se ignoran y que son: don % Francisco Valdés Castro, los menores Valdés Pórtela, don Luis Felipe, don Alberto y don Ricardo Diago, don Joaquín Qonzález, José María Monta!irán, y don Dació González^ como representante de don Tosé Yugarriza, don Adolfo, doña' MaríaLuíáá y doña Ana María Ponce de León y don Juan López lbáñez; en representación de su menor hijo Juan Francisco, herederos del Marqués de Aguas Claras.—Con advertencia, que con arreglo al arreglo al artículo trescientos noventa y ocho del Código Civil, preva lecerá la designación y acuerdo de la mayoría de los referidos partícipes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, doce de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	.	113 P 15
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la . Catedral, por ante mí ha dispuesto en el incidente á la causa . seguida contra don Ildefonso Oriol y Barceló por defraudación en la Renta del Timbre, formado para tratar del embargó de bienes al procesado, se convoque por medió de la Gácéta oficial á las personas quo conozcan al referido Oriol y Barceló; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar á cerca de su insolvencia.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—^Habana, Marzo 13 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	,	,1064 I 15
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la T Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al don José Fraga Pintó, don Juan Pérez Díaz, don Antonio Reamo, don Benito Pérez y doña Enriqueta Oviedo, para que el día 16 de Abril próximo entrante, comparezcan á las 11 en punto de lá mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eduardo San Julián González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre-' sente.—Habana, 9 de Marzo de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	...	j 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en: la, ¡causa seguida contra don Ildefonso Oriol por defraudación •de la Renta del Timbre; ha dispuesto quede sin eijectp la .requisitoria librada en, 10 de Febrero próximo pasado, para lá busca y captura del referido don Ildefonso Oriol.—Y pala su publicación en la Gácéta oficial, libro la presente.—Habana* Marzo 12 de 1894.—El1 Escribano, Jesús RoÜfíguézl !
<	¡1061 I 14
‘El Sr. juez de 1.a instancia det distrito dé la Catedral, em diligencias de. cumplimiento de un exhortó dol, juzgado del Ferrol, librado en causa contra don Aqtonio Pita Paj<Jn ¡y otro.s., .por.homicidio de ,don.Antonio Carrodfguas López; ha | dispuesto ¡se. pite por este i^edio á t>. Jo sé, María López Prieto,, que procedente de la Parroqí'a de ¡pan' JA^11.	Insüá’ ’eii¿
Ortigliéirá, ‘defiió embarcárse pn íh Cófuña en 21 dé-1 No viénl1* bré liltiifio; para que comparezca en esté juzgadó, Manrique 35'*,’ á phesfár declaración interesada en dicho exhorto.—-Habana,. Marzo9 de 1894.—Nicanor del Campo:
.	10,42,i I; .13
* , El. Sr. juez dsé ins£j^cpión,j[iel distrito de laXatedral; por ¡ante mí, ha dispuesto se citen por este medio, á don Andrés^ González, cuyo domicilio se ignora, para que el día 6 de., Abril próximo venidero, comparezca'á las 12 en punto dé la mañana,, i ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Rovirá y "Montero.-Y-para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté en la Habana á. 9 de Marzo de 1894.-*-El Escribano, Francisco de Castro.
1041 I 13 I
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez. Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, citó, llamó y emplazo á don Román •Gallo y Reciñes, nátural de Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 50 años, de profesión criado, vecino de esta ciudad, hijo de Manuel y de Juana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este jnzgado; cierto y seguro de que si así lohicie-re, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará re-! belde yTle parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9.de Marzo de 1894.—Martínez Ayala.—¡El Escribano, Eligió Bonachea.	1044 I 14
GUADALUPE.'	^
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción * del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo -y emplazo á don Alberto Arana (á) El Tuerto, como de 10 años, de estatura baja, delgado, afeminado y con una nube en el ojó izquierdo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta eñ causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como milita* res, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 11 de Marzo de 1894.—Romeral.—Ante mí* Arturo Galletti.	1059 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de exhorto del de Alfonso XII, librado en causa por estafa, contra don Marcos Domínguez González, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Domínguez, vecino de esta capital y de oficio billetero, á fin de que comparezca el día 9 de Abril, á la una y siguientes de la tarde, ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y para su publicación, libra la presen^ te.—Habana, Marzo ,10 de 2894.-E1 Escribano, Arturo Galletit.
1048 I 14,
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al procesado pardo Ramón Costa, natural de la Habana, soltero, como de 26 años de edad, cochero y vecino que fué de 'la calle del Prado número 46, para que en el término de ULdías,,á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á descargarse dé la, culpa que le resulta éh causa que se le sigue contra el mismo* por hurto; bajo apercibimiento, de que se. le. declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica;-Y encargo álas autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1894.—* Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1045	.1 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de “Guadalupe, en en causa por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se cite para que comparezca en este juzgado, don Manuel Romero Reboso, estudiante y vecino que dijo ser de Colón • número 7, para que preste declaración en la referida causa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 dé'Marzo de 1894.:—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
• 1047 I 13 ;
íí'EI Sr juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quq por 3 números déla Gaceta oficial, se cite de comparendo en este. juzgado á la morena Antonia García, meretriz y vecina que fué del callejón dé Cuchillo número 5.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en lá Habana á 10 dé Marzo de !894.—El Escríbano, P. S., Arturo Galletti.
1046	I 13
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chrnard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eulogio Amado García y Valdés, natural de la Habana, vecino de Aguila 278' soltero, hijo de don Angel y doña Clara, pintor, de 20 años, de la raza blanca, con instrucción, de estatura regular, lampino, le falta un diente de la mandíbula superior y tiene cicatrices de barros en lá nariz, para que en el término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Ter,esa Frías, apercibido si tí o lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado en clase de preso