718
GACETA DE LA HABANA
ciedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: pafío de teireno anexo á la colonia vLa Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero "ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hi potecario.	*	.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curia
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el juzgado de 1.a instancia de" distrito de la Catedral, situado en la calle de Manrique númeffi' 35, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el Pro curador don Juan Martí, á nombre de la Sra. doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra don José de Jesús Herrera y Cárdenas, sobre cobro de la cantidad de 16,179 pesos 35 centavos oro, procedente de la obligación que expresa la escritura de préstamo otorgada ante don José Ñuño en 15 de Diciembre de 1892, con más los intereses estipulados, á razón de 12 por 100 anual desde el 15 de Enero último, y las costas.—Y en virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de dicho distrito don Julio Maciá Vázquez, en auto de once del corriente mes, dictado á solicitud de la representación actora, se ha trabado en el día de hoy embargo sobre la casa hipotecada por la aludida es* critura, señalada con el número setenta y seis de la calle de los Oficios, y sobre sus accesorias marcadas con las letras A. B. C. D. y E., así como sobre las rentas de la casa y las acce- ¡ sorias citadas, para responder de la expresada cantidad que ¡ como principal se reclama, de los intereses y de las costas causadas y que se causen; habiéndose practicado el embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago á don José de Jesús Herrera, por ignorarse su paradero.-En su consecuencia, por medio de este edicto que se fija en los lugares de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, cumpliendo con lo que el indicado auto ordena, se requiere á D. José de Jesús Herrera para el pago inmediato ne la cantidad de 16,179 pesos 35 centavos oro que adeuda á la señora Beurmann, con más sus intereses vencidos y no satisfechos, y las costas; y á la vez, se cita de lemate al mencionado Herrera, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y sp oponga á la ejecución, si le conviniere; con la prevención de que si no lo hace le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 13 de Abril de 1894.— Nicanor del Campo.	155 P 18
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y Escribanía del que lefrenda, el Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre de don Angel Arzarregui y Zazú, ha establecido demanda ejecutiva contra doña Emilia, don Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Sama, como herederos de la Sra. doña Emilia Samá, en cobro de cuatrocientos pesos en oro, que se adeudan por réditos de censo, en vista de cuya demanda y de los documentos con ella acompañados, se despachó la ejecución contra los indicados señores, librándose el correspondiente mandamiento.—Y habiéndose ordenado, á virtud de ser desconocido el domicilio de los deudores, é ignorarse sus paraderos, según manifestó por escrito el Procurador ejecutante, que sin el previo requerimiento de pago, se procediese al embargo del potrero titulado «Santa Teresa», con sus frutos y rentas, por diligencia de esta fecha, fué embargado el mencionado potrero «Santa Teresa», situado en el término municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, con sus frutos y rentas, en cuanto sea suficiente á cubrir los cuatrocientos pesos en oro, reclamados, sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, librándose por el actuario la cédula de requerimiento de pago y citación de remate, que dice así:—El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Angel Arzarregui y Zazú, contra don Emilio, don Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos de la señora doña Emilia Samá, en cobro de cuatrocientos pesos oro, per réditos de censo, ha dispuesto por providencias de cinco de Marzo último y seis del mes actual, se requiera de pago y cite de remate por este medio á lo« expresados deudores, cuyo domicilio no es conocido y se ignoran sus paraderos; á fin que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en estos autos y se opongan á la ejecución despachada.—
Y en cumplimiento de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, requiero de pago y cito de remate á los indicados don Emilio, D. Eduardo, D. Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos de la Sra. doña Emilia Samá, para que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en estos autos por medio de Procurador, y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere; parándoles caso contrario el perjuicio que haya lugar, haciéndoles también saber que sin el previo requerimiento de pago, se ha practicado el embargo del potrero titulado «Santa Teresa», con sus frutos y rentas, en virtud de lo dispuesto por el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, conforme á lo dispuesto por la Ley, se libra el presente.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
153 P 17
GUADALUPE.
En virtud de carta orden de la Sala de lo civil de la Excma. Audiencia Territorial, librada á consecuencia de los autos de menor cuantía seguidos por el Ldo. don Fermín Mendiola contra don Felipe Malpica y Labarca, en cobro de pesos, para que
se haga saber al demandado, que comparezca en dicha Superioridad en el término de segundo día á notificarse de la sentencia dictada en dichos autos; bajo el apercibimiento, si no comparece de entenderse la notificación tanto de la sentencia como de los demás trámites en los Estrados de este Tribunal Superior, se ha dictado la siguiente providencia.—Habana, 27 de Marzo de 1894.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad en la carta orden que precede y hecho dése cuenta para acordar lo demás que pro ceda.—Lo mandó y firma el Sr. don Jesús Calvo. Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de que doy fe.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia, á don Felipe Malpica y Labarca, por no constar su dQmicilio; en virtud de providencia de 11 del corriente, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona.—Hábana, 13 de Abril de 1894.—Arturo Galletti.
1495 T 18
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta’ por el término de veinte días, tres lotes de terrenos y las obras en ellos construidas, que hacen frente á la calle de las Figuras entre las de Campanario y Lealtad, formando la manzana con la calle de la Concepción de la Valla; el primero de los lotes, hace esquina á la calle de la Lealtad, con una superficie de ochocientos trece metros, setenta y dos centímetros cuadrados, y está tasado en cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos; el segundo lote, contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos i veinte metros, setenta y cinco centímetros cuadrados, avaluado en cuatro mil ciento diez pesos trece centavos; y el tércero, contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos treinta y cuatro metros, ifoventa y siete centímetros cuadrados, tasado en cinco mil quinientos doce pesos veinte centavos; que se ha señalado para su remate el día quince de Mayo próximo á las doce de la mañana en el juzgado, calle de Manrique número sesenta y nueve; con advertencia de que servirá de tipo en la subasta el importe del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por. ciento; que no se admitirán posturas que no cubran las dos|terceras partes de la cantidad tipo de la subasta; que para tomar parte en ésta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento 1 destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que el título de dominio estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en dicho remate; previniéndoseles, que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro.-Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la representación del Excmo. Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, contra don Hilario Franqui, en cobro de pesos.—Habana, Abril diez y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio E.* Portuondo.-—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	*	157 P 18
GUANABACOA. *	.
Ldo. don Angel Acosta y,Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del abintestato de la Sra. doña Bernarda de los Santos Valenzuela, natural y vecina que fué de esta villa, soltera y de noventa y dos años y que falleció sin testar en siete de Enero del presente año, cuyo abintestato ha sido prevenido á instancia de doña Loreto de los Santas Estrada, que se ha presentado aspirando á la herencia como pariente colateral de la finada dentro del cuarto grado;' habiéndose presentado además j aspirando á dicha herencia doña Francisca de los Santos Valenzuela como hermana de la finada, doña Asunción de los Santos OÍiver, D. Florentino, doña Asunción, doña Concepción y doña Loreto de los Santos Estrada, doña Marta Beatriz y doña Concepción de los Santos García, don Rafael de los Santos é Izquierdo y don Esteban de los Santos y Miranda, éstos últimos como sobrinos de la dicha finada y se ha dispuesto convocar como se verifica por segunda vez, á las personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de la expuesta Sra. doña Bernarda de los Santos, para que comparezcan á deducirlo en dichos autos en el término de treinta días; con el apercibiento de lo que haya lugar si no se presentan.-Y para su inseición en la Gacéta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	156 P 18
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Nimo y Rosendo, por tentativa de estafa; el Sr. juez del dislrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Sarun y Fernández y don Lorenzo García y Menocal, vecinos de Oficios número 15; para que el día 27 de Junio próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, por ser el día y hora señalado para la celebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Nimo, por tentativa de estafa.—Habana, Abril 13 de 1804.—Nicanor del Campo.	1478 I 18
BELEN,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Savino Cueto, vecino que era de San Lázaro número 249, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 8 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral en causa seguida por nombre supuesto, contra don José Cueto.—Habana, Abril 16 de 1894.— El Secretario, Waldo A. Insua.	#	1512 I 18
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Castelo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, calle de los Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 14 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1496 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de. la Sala de lo.Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra la morena María García y González, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al asiático Alejandro Fernández, morena Faustina Jiménez y Margarita Maceo, para que el día 21 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1499 I 16
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Valentín Iglesias Lamparero y don José Felipe Pita y Cádiz, por hurto frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al indicado individuo y á las testigos don José Suárez Sánchez, doñ Vicente Suárez Sánchez, don Manuel Incógnito Vázquez, don Filomeno Pita y don Juan Arencibia, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1497 I 16
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo y otros, por tentativa de expendición de moneda falsa, el Sr. juez de intruc-, ción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, los testigos’donPaulino Rubio, Vigilante gubernativo que fué, y ]don Baltasar González, cabo que fué del cuerpo de O. P., con el fin que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el dial.® de Mayo próximo, para que asistan al juicio oral acordado en la causa mencionada.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 13 de 1894, Anastasi o Arango.	1514 I 18
MARI ANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma rianao.	,
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar del moreno Ladislao Colomé, natural de Africa, soltero, como de 60 años, de oficio campo, se ignora el nombre de sus padres, y vecino de Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, en cuyo punto falleció el día 20 de Diciembre último, y se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado, á reclamarla dentro del término de 30 días; bajo apercibimiento de que lo que haya lugar en derecho si no comparecen dentro del término fijado, que empezará á contarse desde el siguiente día á su publicación.— Marianao, Abril 11 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Emilio Moreü.	1488 I 17
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á clon Torindo Argodín, vecino que fué de Aguacate, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes á la causa contra don Bernardo Tabal, por allamamiento de morada.—Jaruco, Abril 13 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar,	1492 I 18
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente reqúisítoria, citó,* lla'mo y emplazo al moreno José, conocido por el Largo, de ofició labrador, alto, delgado, viejo y muy canoso, con bigote y arrastra -ambas piernas al caminar como de tener una imperfección, contra el que se sigue causa por lesiones al .de su clase Pánfilo Taylor, á fin de que en el término de 10 días se presente en calidad de preso, en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura sin incomunicación, del expresado individuo y remisión al lugar expresad o.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 13 de 1894.—García.—Juan Vina-geras.	1504 I 16
A consecuencia de|Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 877, en causa contra don Martín Muñiz y Suárez, por expedición de monedas falsas, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Hábana, se convoque á don Agustín Díaz, á don Diego Marrón y á don Rafael Hernández Núñez, para que el día 30 del corriente, á la una y siguiente de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecér.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Abril 13 de 1894.—Juan Vinageras.
1503 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan á los procesados D. Juan Castro y Ortega y don Julio Alfonso y Toledo, y les conste que posean ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas á 12 de Abril de 1894.—Juan Vinageras.	1490 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Felipe Sans Gil, que perteneció al Puesto de la Guardia civil de San Miguel, y al moreno Manuel Congo, vecino que fué del ingenio «Niéves», para que á la una y siguientes de la tarde del día 26 del actúa i, comparezcan ante la Audiencia Territorial de la Región, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Francisco Lantigira, por lesiones.-Matanzas, Abril 13 de 1894. Juan Vinageras.	1506 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí,* que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á los familiares de don Bernardo Abruñedo, para que dentro del término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, sito calle de Zaragoza número 11, á prestar declaración y hacerles saber el derecho que tienen en mostrarse parte en esta causa y demás del art. 109 de E. Criminal, en el sumario que se instruye por muerte de dicho individuo.—Matanzas, Abril 13 de 1894. —Luis de J. Sausa.	1505 I 18