GACETA DE LA SABANA
Ht ó
no dudando de que se le presentará ocasión de tener mucho que aplaudir y nada que censurar.
Del recibo de esta circular se servirá V. S. acusar aviso á vuelta de correo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, 13 de «Febrero de 1894.—Antonio Romero Jorrado.
Señores Jueces Delegados y Registradores de la propiedad de este Territorio.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Por la Secretaria general del Gobierno general de esta Isla, en 27 del actual, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, loque sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ültramar, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1680, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—La Ley de Enjuiciamiento civil de la Península dispone en su articulo 436, párrafo segundo, que donde haya dos ó más Jueces municipales, cada uno conocerá de los asuntos que correspondan á su distrito, conforme á las reglas establecidas en los artículos 62 y 63, cuyo precepto fué aclarado y completado por laR. O. de 22 de Septiembre de 1885, expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia con el fin de evitar que quedase sin cumplimiento este precepto legal.—Pero como quiera que, tanto en las Antillas como en el Archipiélago Filipino, rige la misma Ley que en la Península, con las modificaciones que estimó necesarias la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar,' la cual se hizo extensiva á los citados territorios' por Reales decretos de 25 de Septiembre de 1888, se hace indispensable llevar á dichos territorios las disposiciones‘que siendo de utilidad general, aseguren su cumplimiento, evitando por otra parte entorpecimientos en la marcha de la Administración de justicia.—Con objeto pues, de evitar estos inconvenientes y á fin de que tenga debido cumplimiento el artículo 435 de la Ley de Enjuiciamiento civil para Cuba y Puerto Rico y -el 419 de la de Filipinas; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se haga extensiva á las provincias de Ultramar la Real orden de 22 de Septiembre de 1885, la cual deberá cumplirse en todas sus partes.—De Real orden y con inclusión de una copia de1 la que se cita, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y dispuesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con inclusión una copia de la de referencia para los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en el Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 7 del mes actual, coii la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y que se circule por medio de la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia é instrucción del territorio; previniéndoles que á la vez lo hagan á los municipáles y acusen recibo á la Presidencia.
Y	en ejecución de lo acordado, dirijo á V. S. I. la presente.para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.
Habana, 10 de Febréro dé 1894.—Emilio Valdisy Valcnzucla.
Subinspección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para qúe los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlas en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 170 Tercio, (Cuartel de Belascoain,) todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 26 del presente mes, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente, han de estar en poder de la Junta, una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á la confronta y reconocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1804.—El Comandante Secretario.—Paulino López y Magdalena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo participado don Francisco Vicente Córdo va, el extravio de la carta de pago número 596, expedida por la Tesorería de esta provincia en 24 de Enero próximo pasado, á nombre del expresado señor, por la cantidad de 360 pesos en metálico que constituyó á depósito para optar á la subasta del suministro de carne y choquezuela al Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes,»se anuncia por este medio al público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este número en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que cdn respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no ha-
cerlo Se declarará nula sin1 ningún valor ni efecto la repetida carta de pago, y sé expedirá el correspondiente certificado que la sustituya y qué solicita dicho Sr. Córdova. Habana, 9 de Febrero de 1894.—Augusto de Rósales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes'de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin dé que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se proce-deráá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que'se cita.
		J	Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	g Vencimiento.		
		5	Pesos.	Cts
D. Benito Fuvelo .	B. del E.	1 • 4911o Fbro. 1894	254	
» Marcelino Jimé-		.		
, nez		Censo.	10,10 id. id.	1026	66
Sres. Pons y Hnos.	B. del E.	39^27 id. id.	1178	•
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE L1BB0S.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . ............	27376	21
Diez por ciento transitorio	.	....	2254	78
Exportación.............. . . . j, .	3723 05
Descarga........................ .	679	16
Carga ...............................  52	10
Depósito mercantil. ...............
Intereses de pagarés......................
Multas . . P . . ................ 542 47
Impuesto especial de fósforos	.
Idem sobre pasajeros ..................
Resultas del presupuesto de ampliación . .. ,	. . .	.
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total............. 34627 77
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. . . 1................. .	1129 82
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado . . . .................... . . ,	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	680 59
Atraque, Pontón y Draga para la' misma...............
-ot	---------
Total general............ 36438 18
Habana, 13 de Febrero de 1894V—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El sábado 17 del actual, á las tz, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 6 barriles conteniendo aceite para maquinaria, con peso bruto de 1236 kilos, retasados en $ 187 50 cts. oro.
Igualmente se rematarán 21 cajas aceitunas en salmuera tasadas en 8 150 en oro.
Igualmente se rematarán 20 cajas pastas para sopa, tasadas en $ 16.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. 8 del valor de las mercancías.
Habana, Febrero 13 de 1894.— M. Zaóalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las ordenanzas.
Del vapor español «Navarro», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 20 de Octubre de 1893, se consigna á la orden, ocho cajas marca K. número 9012)9, conteniendo máquinas, con peso bruto de 9920 kilos.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente New York entró en puerto el día 11 de Octubre de 1893, se consigna á Emilio García y Ca marca E. G. núra. 18, una caja quincalla con peso de 160 kilos.
Del vapor alemán «Francia», que procedente de Ham burgo entró en puerto el día 9 de Octubre de 1893, se consigna á Justo Alonso una caja marca P. H. número 1, conteniendo un Termómetro, con peso de 3 kilos.
Del vapor espafial «Navarro», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 20 de Octubre de 1893, se consigna á Ramiro Bardeux, dos cajas rotuladas conteniendo agua de Mondaris, con peso bruto de 80 kilos.
Habana, Febrero 13 de 1S94.—M. Zaóalo.
Registro de la Propiedad de la Habana.
En cumplimiento de la R. O. de 19 de Enero último, publicada en la Gaceta de hoy, pongo en conocimiento del público que á partir del día de la fecha é independientemente de las seis horas de oficina señaladas en este Registro para los efectos legales, fijo además otras tres durante las mañanas, de siete á diez, para los fines exclusivos de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes de certificaciones y expedirlas en su caso; advirtiendo que dicho término de tres horas quedará abierto solamente dentro del año fijado por el título XV de la ley Hipotecaria y su Reglamento para trasladar á los nuevos libros los asientos de derechos reales contenidos en la antigua Anotaduria, si dichos asientos han de producir efecto alguno contra tercero.
Lo que publico en tres números consecutivos de este periódico para evitar los irreparables perjuicios que han de seguirse á los interesados, si dentro del plazo marcado no piden á este Registro los traslados referidos.
Habana, 11 de Febrero de 1894.—El Registrador, Josi Manuel Triana.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio.
15 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem . . . . .
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
ídem del ídem, 2a en isión. . .'
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola. . . . . . . .
Crédito Territorial Hipotecario déla Isla de Cuba .... .
Empresa de Fomento’y Navegación del Sur . ...... ,
Compañía de Almacenes Je Hacendados ... 1	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . ...	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idém Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. dé Cienfuegos y Vi-llaclara... . . . . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .........................
6 á 7 p. § P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
10 á ii p. 8 D. oro. 8 à 9 p. 8 P. oro.
Par á i p. 3 15. oro.
3 á 4 p. 8 D. oro.
Par á i p. 8 P. oro. 33 á 34 P- § D- oro.
15	á 16 p. 8 D. oro.
16	á 17 p. 8 D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	j	i 13# á 15 p. 8 D. 8 d)v.
Inglaterra	•	1 18 ¿ i8Jí p. 8 P. á 60 d(v.
Francia	j	í 4& ¿ S P- 8 P- à 3 dIv*
Alemania	j	[ Nominal.
Estados Unidos. . . . j	8 á8# p. 3 P., á 3 d[V.
Descuento mercantil . .	*0 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización:—96.