GACETA DE LA HABANA
845
correspondiente custodia, á mi disposición, á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba, 18 de Abril de 1894.—Genaro Mira.—Por su mandato, el soldado Secretario, Juan José Co-fifio.	243
DURANGO.
Don Francisco Fernández Lara, Capitán del Regimiento Infantería Reserva Bilbao, número 78, Juez ins-írüctor del expediente que de orden superioi instruyo contra el soldado de este Regimiento Emeterio O.lavarrieta Martitegui, por falta de presentación al mismo para su destino á cuerpo activo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Emeterio Olavarrieta Martitegui, soldado de este Regimiento en situación de primera reserva activa, natural de Yurre, partido judicial de Durango, provincia de Vizcaya, soltero, de 23 años de edad, de oficio zapatero, sus señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas Idem, na tíz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca á la Autoridad militar más próxima de donde se halle el expresado soldado, todo con el fin de responder á los cargos que le resulte por su falta de presentación al llamamiento que oportunamente se le ha hecho para su destino á cuerpo activo y cambio de residencia sin la correspondiente autorización; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emeterio Olavarrieta Martitegui, y en caso de ser habido'ó capturado, se le incorpore á un cuerpo activo más próximo, dando inmediatamente el conocimiento inmediato, á fin de que llegue á mi noticia y poder en su día cumplir la pro dencia que recaiga; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Durango, 2 de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Francisco Fernández Lara.	222
HUMACAO.
D. José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina, Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que habiendo sido encontrado como á 2 millas al Sur de este puert » y á poca distancia de la costa, un bote, al parecer de algún buque, el cual está pintado de verde, abierto por la proa, las cuadernas del centro rotas y sin nombre por donde se pueda venir en conocimiento á quien perteneció.
Lo que pongo en conocimiento del público para que los que se crean dueños del citado bote, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de un mes, á contar desde esta fecha; advirtiendo que si transcu rrido dicho plazo no se presenta nadie, se dará cumplimiento á lo que previene, el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Las dimensiones del bote son: quilla, 4*80 metros; manga, i*$o ídem; puntal, 0*56 ídem.
Puerto de Humacao, 19 de Abril de 1894.— José Galiana.	250
MONFORTE.
D. Juan Maestro Marcos, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Monforte núm. no, Juez intructor nombrado con arreglo á la Real orden de 4 de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Fermín Losada Pérez, hijo de Agustín y Ramona, natural de Barrio, Ayuntamiento de Trives, provincia de Orense, avecindado en Barrio, Juzgado de primera instancia de Trives, Distrito militar de Galicia, de oficio jornalero, cuyas señas personales son éstas: pelo negro, cejas ídem, ojos garzos, nariz y boca regulares, color trigueño, frente regular, aire ídem, producción fácil, señas particulares: marcado de viruelas, estatura 1 metro 560 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados después de publicada esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad superior de aquella Isla, para en su día responder á los cargos que le resultan en este expediente, que de orden superior se le instruye con motivo de no haberse presentado á la concentración de reservistas llamados por R. O. de 4 de Noviembre último; bajo el apercibimiento que de no efectuar lo será declarado en rebeldía y sujeto á los perjuicios que le resulten como del reemplazo de 1888.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares á los. agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fermín Losada Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á disposición de la autoridad militar de la Isla de Cuba, ó á este Juzgado de instrucción si fuese en la Península; pues así lo tengo ácordado en diligencia de este día.
Monforte, Marzo 6 de 1894.—Juan Maestro Marcos.
2I5
D. Juan Maestro Marcos, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Monforte núm. no y Juez instructor nombrado en cumplimiento de la R. O. de 4 de Diciembre próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Pére2 Brunet, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Málaga, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, avecindado en San Berginio, Juzgado de primera instancia de Trives, provincia de Orense, Distrito militar de Galicia, nació en 12 je Febrero de 1869, de oficio jornalero, sus señas: pelo negro, cejas id., ojos id., nariz regular, barba
nada, boca regular, color moreno, frente y aite regulares, producción fácil, señas particulares ninguna, estatura un metro 580 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla'de Cuba, se presente á la Autoridad militar de la indicada Isla, para en su día responder á los cargos que le resulten en el expediente que de orden superior se le instruye con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en R. O. de 4 de Noviembre del afío anterior, como parteneciente al reemplazo de 1888; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridádes, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Pérez Brunet, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á disposición de la autoridad militar, si fuese en la Isla de Cuba, ó áeste Juzgado de instrucción si fuese en lakPenínsula; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, Marzo 6 de 1894.—Juan Maestro Marcos.
211
Juzgado« de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente hago saber: que el actuario ha librado en los autos que se dirán, la cédula que dice así:—En las diligencias que ha promovido don Manuel Tagle y Alfonso, preparando la vía ejecutiva contra don Fernando Carrillo, á instancia de aquéj', ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de veinte y ocho del mes pasado, se cite al expresado Carrillo, para que comparezca en el juzgado, calle de Manrique número sesenta y nueve, á las nueve de la mañana, del día ocho del corriente, á fin de que reconozca las firmas que autorizan dos pagarés otorgados á la orden del promovente en diez y seis de Octubre y veinte de Noviembre del año pasado, por valor cada uno de trescientos pesos oro del cuño español, que vencieron respectivamente en diez y seis de Enero y veinte de Febrero de este año.—Y como no se conoce el domicilio de don Fernando Carrillo, se le hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que comparezca en el juzgado en el dia y hora señalados, á practicar el reconocimiento dispuesto; previniéndose, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, Mayo cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.— José Nicolás de Ortega.—Y para su *publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Mayo cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Torralbas.—Ante mí José Nicolás de Ortega.	180 P 6
PUERTO PRINCIPE.
En el juzgado de primera instancia de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre y con poder de don Jorge de la Torre Abalo, contra la sucesión de don Francisco Varona y Estrada, cuyos nombres y domicilios se ignoran, en cobro de 1681 pesos, á cuya demanda ha recaído la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, Abril 26 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con las copias á que se refiere y proveyendo á lo pendiente del escrito de 27 de Enero último en cuanto á lo principal del mismo, se admite la demanda que se propone y sustánciese por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; se confiere traslado á la sucesión de don Francisco de Varona Estrada, emplazándosele en la forma que interesa el segundo otrosí, para que dentro del término de 15 días comparezca en los autos, personándose en forma.—Y se tienen por hechas las manifestaciones que contienen el primero y tercer otrosíes.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Y no siendo posible hacer dicho emplazamiento personalmente á la referida sucesión por no ser conocidos sus nombres ni domicilios, se le hace por medio de la presente cédula que se fijará en el local del juzgado, é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, previniéndole, que si no comparece en el término señalado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Prín cipe 27 de .abril de 1894.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.— Fecha utsupra.—Diego Don.	1816 Y 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que se citen á don Francisco Pérez Martínez y dun José Alonso Menéndez, para que comparezcan en la Real Audiencia el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, para dar comienzo á las sesiones a el juicio oral de la causa contra don Rufino Piñeiro, por estafa.—Habana, Mayo 2 de 1894. Francisco de Casiro.	.1819 I 6
El Sr. iuez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que sepan que don Francisco María Martínez, posea bienes de fortuna; los que comparecerán en el juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente declaración.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 30 de 1894.—Nicanor del Campo.	1799 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio á don José Alonso; para que el día 16 de Junio próximo á las 12 de la mañana comparezca en la Audiencia de esta ciudad, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Cao y otros, por tentativa de estafa.—Habana, Abril 30 de 1894.—Zacarías Brezmcs.
1800 I 5
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta-capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, natural de esta ciudad, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años, de profesión cochero, vecino de esta ciudad, hijo de Pedro y de Clara, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado; cierto
y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1894. Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1724 I 6
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por aiite mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan González, don Luis Alonso Lorenzo, don Ramón García, don Emilio Guiralt, don Gervasio Carroceras, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Emilio López Mazón, don Juan González Gran-da, para que comparezcan en la Excma. Audiencia el día 4 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa seguida contra D. Juan Peláez y Suárez y D. Bartolomé González, por estafa á don Juan García Mosquera.—Habana, 30 de Abril de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1823 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Antonia Estrada, don Melquíades Julián Alonso y doña Josefa Ruiz Almeida, para que á las 12 del día 5 de Junio próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Mamerto Labarrera, por lesiones.—Habana, Mayo 4 de 1894.—El Escribano, Ldo. J, I. Casas.
1825 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Salazar Terrera, vecino que era del café «Casino», para que comparezca en laExcma. Audiencia, el día 31 del actual, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Modesto Fernández.- -Habana, Mayo 3 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1815 I 5
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Luis Menéndez, vecino que fué de la calle de los Sitios número 71, para que el día 22 de Junio próximo, á las 10 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Juan Val dés y don José Morejón Ruiz.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.^-Habana, Mayo 4 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 1828 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en.la causa formada por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á la procesada doña Antonia Pérez Cruz, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.—Habana, 3 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1829 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones que se causó don José Fernández y Menéndez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino del Mercado de Tacón. casilla número 26, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la menciona da causa .—Y para su publicación en dicho periódico, expido la,presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1806 I 5
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Diego Núñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de efectos embargados; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á.la ley. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 30 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1791 I 5
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alfonso Suárez, vecino de San José y Soledad, para que en el término de 10 días cóntados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 30 de 1894.-Francisco O. Ramírez.—Ricardo D. del Campo.	1808 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto á D. Domingo Fernández Castaño; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo desconocido que anoche antes de las -9 estando el expresado Fernández en los portales del teatro de Payret le avisó que otro individuo, que también estaba en dicho lugar, le había sustraído del bolsillo una bolsa de estambre con dinero; para que comparezca en seguida, en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	1821 I 6
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Pedro Coll, por injurias; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical, se convoque á don Esteban Fernández, vecino que fué del Zanja num. 117; para que el día 11 del corriente á las 12 de su mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1894.— El Escribano, Donato Neveira.	1818 I 5