22	GACETA DE LA HABANA
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	..................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia. ..;...
Inglaterra...........j 19# f 2o p- § P; á 6° d[v; <
Francia. ...... |*.. ■
Alemania.............(Nominal.....................
Estados Unidos. . . . |^ 10 P* o ■»•>' ^ 3 d(v. Descuento mercantil. , 10 á 12 p. g anual
AZUCARES;
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 3 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Excma. Diputación Provincial de Matanzas.
Secretaria.
En sesión celebrada por la Excma. Diputación el día quince del corriente mes, se acordó sacar á remate la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, por el término de tres años, á contar desde el 19 de Julio de 1894 al 30 de Junio de 1897; anunciándose con veinte días de anticipación é insertándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos, que se publiquen dentro de los referidos 20 días señalados; cuyo acto tendrá lugar en la sala de sesiones de la Excma. Corporación, á las 2 de la tarde del día 29 de Enero del afío próximo venidero, ante la Comisión al efecto nombrada, bajo laPre-sindencia del Illmo. Sr. Presidente de la Diputación, ó en su caso del Sr. Vicepresidente de la Comisión Provincial, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria.
Y para su publicación en la Gaceta oficial.de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 22 de 1893. Higinio Be~ tancourty Hernández.—Vto. Bno.-El Presidente, Gispert.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les ci •
ta por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, Lust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y D& Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y partí su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Junta de Patronos del Hospital civil Sta. Cristina de Guiñes
Secretaria.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el día 20 del corriente mes, de los diferentes suministros para el Hospital, por falta de licitadores, en sesión ¡celebrada por la Junta de Patronos en|el día de la fecha, se acordó: se proceda á verificar nuevamente dicha subasta el día 20 del mes de Enero próximo, á las 8 de la mañana, en el local que ocupa la Secretaria, calle Real número 48, bajo las mismas condiciones estipuladas en los pliegos aprobados por la Superioridad, con un aumento de un quince por ciento en los artículos de consumo, con excepción de la carne y el pan, que ésta solo se aumenta en un diez por ciento y el pan queda con el precio anteriormente fijado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Güines, Diciembre 29 de 1893.—-Jaime Garriga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado per partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que en los autos promovidos por don José Xenes y Xenes, contra la Sociedad «Crédito Territorial Cubano», en cobro ejecutivo de pesos, y continuados por don Rafael de Orihuela, como cesionario de don Mauricio Caballero, que lo era de don Ricardo Armenteros y éste de don José Xenes y Xenes, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. don Augusto Martínez Aya-la, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en esta ciudad; habiendo visto estos ejecutivos promovidos por don José Xénes y Xénes, y continuados por don Mauricio Caballé ro, como cesionario de don Ricardo Armenteros, contra la Sociedad «Crédito Territorial Cubano», en cobro de pesos, representado dicho don Mauricio Caballero, por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección éste del Letrado Ldo. don Antonio P. Carrión, y declarada en rebeldía la Sociedad ejecutada «Crédito Territorial Cubano» y—Fallo: que debo mandar y mando que se tengan por ampliadas las sentencias dictada^ en estos autos á las anualidades vencidas, ascendentes á la suma de dos mil quinientos pesos y á las costas causadas y que se causaren, siguiéndose adelante la ejecución.—
. Que por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.— Augusto Martínez Ayala.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí, el Escribano, de que certifico.—Habana, Diciembre dos de mil ochocientos noventa y tres.—Eligió Bonachea.—Y mediante á que los demandados don José Antonio Irigoyen ó su suce-| sión y la de don Antonio José Reinoso, que la componen su viuda doña María de Jesús Valdés é hijos; doña Lorenza, doña Antonia y don Bernardo Reinoso y su causahabiente la Sociedad «Crédito Territorial Cubano», se hallan constituidos y ¡ declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio | del presente edicto, para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el ! presente.—Habana, Diciembre treinta de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
3 P 4
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito
de Guadalupe.
Hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención se ha librado la cédula que á la letra dice: Juzgado de primera instancia de Guadalupe.—Cuarteles cuarenta.— Escribanía de José Esclápet y González, San Ignacio cinco. — En los autos de juicio declarativo de mayor cuantía que radican en el referido Juzgado y cursan por ante mí promovidos por el procurador don Federico A. de Castro en representación de doña Rita de Ibarra, viuda de Ibarra, contra la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía, ó á quien ó quienes sean hoy sus legítimos representantes, en cobro de cuarenta mil pesos en oro é intereses estipulados se ha dictado la providencia, cuyo •tenor es como sigue:—Providencia Juez Sr. Calvo Romeral. —Habana veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—Por presentado el anterior escrito con los ejemplares de los periódicos oficiales y reintregro que se acompaña, únanse á sus auto^. se tiene por acusada la rebeldía á la Sociedad demandada de Carlos Aristi y Compañía, ó á quienes sus derechos represente, y hágaseles un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándoseles para que comparezcan en el término de quinto día.~Lo mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fe.—J. Calvo.-Antonio José Esclápet.—Y para hacer saber lo dispuesto y emplazar según se manda en la providencia inserta á la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía ó á quien ó quienes sean hoy sus legítimos representantes cuyo actual paradero ó domicilio se ignora, á fin de que dentro del nuevo término de quinto día que se le señala, comparezcan en dichos autos, personándose en forma, libro la presente cédula con la prevención de qué si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, veinte y siete de Diciembre 'de mil ochocientos noventa y tres.— José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados, se expida este en la Habana á veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí; José Esclápet. .	4 P 4
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente se hace saber á la sucesión de don Fracis-co Paneca, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 13 de Noviembre de 1893; el Sr. D. José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta dicha ciudad; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Federico y D.a Rufina de Miranda y Agüero, de esta naturalidad y vecindario, y mayores de edad, representados por el Procurador D. Arísti-des Don Varona, con la dirección del Letrado D. Jesús Adalberto Jiménez, contra la sucesión de D. Francisco Paneca, que no se ha personado, en cobro de pesos, y-Resultandos, etc.-Consi-derandos etc. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condeno á la sucesión de don Francisco Paneca, á que dentro de quinto día paguen á don Federico y doña Rufina de Miranda y Agüero, la cantidad de 690 pesos que á cada uno de ellos le adeudan, ó sean en total de 1380 pesos, por réditos del censo de referencia, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.-Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.-José Pineda.-Leida y pu-blcada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciubad, don José Pineda Peláez hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es'el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la sentencia referida á la sucesión de don Francisco Paneca, libro este edicto.-Puerto Príncipe, Diciembre 6 de 1893.—José Pineda.-Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni. 2793 T 4
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha expedido la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento para don Leoncio Vidaillet y Coutín. En el Juzgado de primera instancia de este partido, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á la Escribanía de don José Piñó, interpuesta por el Procurador don José A. Crespo, á nombre y con poder de don Ramón Durán y Galano, contra la sucesión de don José Vidaillet y Garón, que la compone su legítimo hijo don Leoncio Vidaillet y Coutín, sobre pago de la cantidad de once mil seiscientos noventa y un pesos cincuenta y seis centavos y sus intereses legales, y para que otorgue carta de pago y cancela • ción de las hipotecas que gravan las fincas «Mosquitero» y* «Esperanza», y por providencia dictada en esta fecha por el Sr. Juez, se confiere traslado de la demanda al expresado don Leoncio Vidaillet y Coutín, mandando se le emplace por medio de la cédula que se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, por encontrarse ausente é ignorarse su paradero, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma.—
Y en su virtud, emplazo al referido don Leoncio Vidaillet y Coutín, por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla del Juzgado, para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezca en este Juzgado y por la citada Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y los documentos á la misma acompañados; con prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Baracoa, Diciembre diez y seis de 1893.—* Manuel de Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin dé que llegue á conocimiento del interesado, se publica el presente en Baracoa á 18 de Diciembre de 1893.—Manuel de J, Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.	2 P 4
CATEDRAL.
En la querella interpuesta por el Procurador don María no Riera, á nombre de don Salvador Baró, por estafa, contra don Agustín Gavilán y Madan y doña María Josefa Laguardia, se ha dictado en 26 del corriente, la providencia que dice:—Informando en este acto el actuario, que el Procurador don Mariano Riera, no ejerce en la actualidad, líbrese exhorto al Sr. Juez Decano de Matanzas, á fin de que se instruya al querellante, para que dentro de 10 días constituya nueva representación; apercibido de tenerlo por dimitido de la querella.—Y á fin de que se instruya por este medio al mencionado Sr. Efa-ró, cuyo domicilio se ignora, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Diciembre 31 de 1893.
P. S., Jesús Rodríguez.	23 I 4