



ÜXävtt
gBasjp'Siiv' vácWtótó*
598
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una yunta de toros, color hosco falninegros, con el hierro T. enlazado, uno de ellos, con la señal de orqueta y punta de lanza, y el otro, con dos mochas y dos bocados por abajo; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de la referida yunta de toros á don José Tapia y Pérez.—San Cristóbal, Marzo 26 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	1203 I 31
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en tunciones del de instrucción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don José Morales y García, natural de esta ciudad y ve ciño de la misma, de 22 años de edad, soltero, zapatero, hijo de José y de Isidra; á ñn de que en el término de 10 días se presente en esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial por el delito de estafa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encarezco á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposicióu de aquel.—Matanzas, Marzo 28 de 1894.—Cecilio de Vera.—Santiago Castro.
1232 I 31
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cipriano Reyes Placeres (a) Cayo Hueso, hijo de don Antonio y de doña Páula, natural y vecino de ésta, de 20 años, alto, trigueño, ojos y pelo negros, contra el que se sigue causa por hurto; á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cáicél de esta ciudad, á estar á derecho en dicha causa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. jueces, autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión/sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida yá disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 27 de 1894.—Lara.—Juan Viuageras.*	1233 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta de lá Habana, se convoquen á los morenos don Valentín Dreke y doña Matilde Oviedo, para qué él' día 13 de Abril próximo, á la una de la - tarde; comparezcan ante la Audiencia dé Matanzas, al juicio oral de la causa que se sigue por atentado á la morena Nemesia Rodríguez.—Alfonso X1T, Marzo 27 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1240-1 31
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra él moreno Salomé de Armas, por lesiones, se cité al moreno Ricardo Susés, vecino que fué de ésta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas el día 3 de Abril próximo, á la una y'1 siguientes de su tarde, á la‘celebración del juicio ©ral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E¡. Criminal si no lo verifica.—Colón, Marzo 28 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1229 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo Vicente Pérez Guzmán, por asesinato, se citen á don Juan Du-gat, don Pedro Escuch, don José Coto Puente, don Antonio Ferrín Chan, don José Ferrín Chan, don Pedro Fernández, don Rosendo Pereira Enrique, moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Enrique Sardiñas, moreno Nemesio Febles y moreno Juan ó Pedro Febles, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 11 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 28 de Marzo de 1894*—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1231 I 31
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en el sumario contra el moreno Pedro Crespo, por hurto, se cite á don José Pérez, dependiente de la tienda de don Andrés Lavandera, en Guareiras, para que comparezca en este Juzgado, sito en Real 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 27 de Marzo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1238 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra don Inocente Vi dal Valdés y otro, por hurto, se cite á don Juan Ramírez Itu rrías, vecino que fué de Cárdenas, para que comparezca ante este juzgado, Real 98, á un acto de justicia en la referida causa apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo veri fica.—Colón, 27 de Marzo de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1237 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiá tico Patricio Aman, natural de Cantón, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 45 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus des cargos en el sumario que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado pa ra lasulterioriores notificaciones déla causa.—Asimismo, en cargo, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Marzo .26 de 1894 Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1236 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez.de instrucción de esta villa • su partido.
Por la presente requisitoria cito,.llamo y emplazo al mo reno Tomás Pomar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesión es; cierto y seguro de que se le administrará.justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bas-
tante los Estrados del juzgado,para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 26 de 1894.—Hevia,—El Secretario, Manuel V.„ Lavarría. 1239 I 31
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa contra el pardo José Agustín Alonso, por hurio de un caballo del moreno Francisco Ñor lega; ha dispuesto se convoque al individuo que en la noche del 21 de Septiembre último, acompañaba montado á caballo al referido pardo Alonso, y en los momentos en que el mencionado Noriega rescató su caballo en el pueblo de Corralfalso.—Y que se convoque también al dueño de los arreos que llevaba el caballo que rescató Noriega, en el momento del rescate,. para que tanto uno como el otro, comparezcan en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente.—Colón, Marzo 28 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1230 I 31
CTENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Acea, natural de Guinea, y vecino de Abreus, soltero, de 60 años de edad, de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto' de una tijeras.—Y encargo á todas las autoridades qua tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel. Cienfuegos, Marzo 20 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1235 I 31
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Tellechea y Eguí, hijo de don Lázaro y doña Paula, natural de Santiesteban, vecino de Rancho Veloz, de 21 años, soltero y pesador de caña, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el día 2 de Octubre del 93, en Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde,y contumaz.—Al propio tiempo, ruego todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro, la presente en Sagua la Grande á 25 de Marzo de 1894¡>—Rapela.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1199 I 31
El Sr, juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue contra, don José Fusté Ballesteros, por estafa, que por este medio se convoque don Evaristo López, para que dentro del. término de cinco días se presente en este juzgado, á evacuar.unfacto dé justicia en la referida causa.~Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28deMarzode 1894. El Escribano, Avelino Betancourt.	. 1227 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra con Juan Alvarez, por hurto de varios objetos de la cárcel, que por este medio se convoque á don Zacarías Marrero de la Fe, natural de Canarias, casado, mayor de edad y empleado, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, Avelino
1226 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra don Rafael González Caobi, por hurto á don José G\ Pulido, que por este medio se convoqué á un individuo cuyo nom bre y apellido se ignora, pero es conocido por el mote de Seis por Ocho»,{para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Marzo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	1200 I 30
conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 7 de Marzo de 1894.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Isidro Tapia,
1207 I 30
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Almonte (a) Prieto, natural de Puerto Plata, Santo Domingo, hijo de Caridad, color achinado, tirando á negro, de estatura regular, constitución fuerte, barba afeitada, ojos pardos, nariz ancha, labios gruesos, le falta un diente de arriba, con una cicatriz en un costado, una mancha en la frente, y otra cicatriz en la cadera; por lo que cojea un poco, por estar comprendido en el caso 3.® del art. 835 de la Ley de E. Criminai, fijándosele el término de 15 días para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por resistencia y amenazas á un agente de la autoridad; aperbibido en caso contrario de sé declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.— Baracoa, Marzo 16 de 1894.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.	1206 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instan
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Daniel González y Tomás Matamoros, cuyas generales se ignoran, como también sus señas particulares, para que en el improrrogable término de 20 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por homicidio y atentado; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le de* clarará rebelde y contumaz, parándole los pejuicios á que diere lugari—rAl propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y gtequiero á todas las autotidares así civilel como militares y l%entes de la policía fudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dilndividuo, procedan á su inmediata captura y
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Félix, mártir y Santa Balbina, virgen y mártir.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba,
Desde el día 2 del entrante Abril principiará el pago de los cupones de Billetes Hipotecarios de Cuba, núm. 31 de la emisión de 1886 y nüm. 14 de la de 1890; así como de los billetes amortizados de ambas emisiones y cupones anteriores á los citados.
Habana, Marzo 31 de 1894.—M. Calvo y Ca.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada (para hoy, se cita á nueva Junta para el día 19 de Abril próximo á las doce; debiendo hacer per-sente á los interesados, que conforme á lo prevenido en ei art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el el número de accionistas que concurran.
Habana, 30 de Marzo de 1894.—El Gobernador,/<?-vino G. de Tuñón,
Ferrocarril de Gibara y Holguín.
. Empréstito.
El día 19 del próximo Abril vence el cupón número 8 de las obligaciones hipotecarias de esta Empresa, el cual será satisfecho por los Sres. Sobrinos de Herrera, del comercio de la Habana, á cuya casa pueden acudir los poseedores de dichas obligaciones, y desde el citado día á realizar el cobro.—Gi,bara> Marzo 15 de 1894.— El Vicepresidente, fosé H. Be ola.
ANUNCIOS.
TOMO 3.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
¡DURANTE LOS MBSBS
de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavas el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada n&ra la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De. venta en el despacho de esta Imprenta ' Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
PARA
ISLAS
pe
Adición ó modifican i De venti avocata el
i UM
iDICt
- j
I Se hai ®prenta, «
,n)Posiciór
CON]
LHn 11 *-
Peso
oro
P8«
p&B
isj> \mm
foci
os
H