530
GACETA DB LA HABANA
Modesto Conde.—Madrid, 20 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Excmo. Sr.:—Por el Rematador del timbre para el consumo de fósforos y por el Gobierno del Banco Español, se consulta á esta Intendencia respectóá lá interpretación que debe darse al acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general modificando los arts. 171 y 179 de la Instrucción dé 5 de Febrero de 1886 y 17 del Reglamento de Inspectores de 24 de Mayo de 1887, Por aparecer modificado el art. 179, citado anteriormente, por Real decreto de 20 de Julio de 1892, y ofrecer duda la responsabilidad en que deben estar incursos, en los casos en que no sé trate de libros y sí de los documentos llamados por la Instrucción al pago del sello y timbre, y que con excusas y pretextos ó negativas no se presentan á los agentes de la Administración para ejercer las visitas de comprobación.
Existen hoy los mismos inconvenientes que aconsejaron en el afio 1889 la modificación de los referidos artículos, y esta Intendencia, de conformidad con lo informado por la Subintendencia y á fin de salvar las dificultades que han surgido en la práctica y* exponen con mucho acierto el Banco y el Rematador del timbre de fósforos, propone á V. E. la reproducción de su repetido decreto de Noviembre de 1889.
Y á fin deque no ofrezca duda la interpretación de los referidos artículos, é independientemente de las demás responsabilidades administrativas en que estén incursos los infractores y defraudadores, que en todo caso están obligados á cumplir cuantos preceptos contiene la Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado, entre los que figura en su art. 26, modificado el timbre en las cajas de fósforos de cerilla, palito, etc., que se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, esta Intendencia, por todo lo cual, propone á V. E. la aprobación del siguiente proyecto de
DECRETO.
De conformidad con las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 19 Por las mismas razones tenidas en cuenta en el acuerdo de este Gobierno general de 19 de Noviembre de 1889, se reproduce la modificación del art. 179 de Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado que se considerará redactado en la siguiente forma:
Art. 179. Todos los que se encuentren obligados por la presente Instrucción á sellar libros y documentos de cualesquiera clase sujetos al pago del timbre y con excusas y pretextos ó negativas, no los presenten á los agentes de la Administración para ejercer la visita de comprobación de que habla el art. 194, incurrirán en la multa de diez pesos por cada libro, computándose éste á razón de 50 hojas para los efectos del reintegro. Cuando no se trate de Libros sino de los documentos llamados por'esta Instrucción al pago del timbre y sello, la falta de presentación, cualquiera que sea su causa, salvo la de interdicción judicial justificada, será penada con una multa de doscientos cincuenta á quinientos pesos, que se graduará con arreglo á la importancia de la localidad y de la industria, comercio ó profesión de que se trate. La aplicación de la primera parte de éste articulo respecto á los comprendidos en el número doce del veinte y cinco de esta Instrucción, será graduada, para los efectos de penalidad, por lá importancia de la localidad con arreglo á la base de población que rije paralas tarifas del subsidio.
Art. 29 Dése cuenta de esta medida al Ministerio de Ultramar para su aprobación, y publíquese en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894-—Emilio Calleja.
Lo que de orden del Excmo. Gobernador general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—Antonio jtel Moral.
Negociado de Contribuciones.
En vista de las comunicaciones elevadas á la Intendencia general, por la Diputación Provincial de Santa Clara y por la Alcaldía municipal de Matanzas, en solicitud de que se fije la época en que ha de entregarse á las Diputaciones y Ayuntamientos la parte que les corresponde en el importe de las cédulas personales; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo de 6 del corriente, ha tenido á bien resolver que de tres en tres meses, después de abierto el período de cobranza, se practique por las Administraciones de Hacienda la liquidación oportuna de los recargos de las cédulas personales, y se entregue á cada uno de los Ayuntamientos la cantidad que le corresponda.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1894.—Joaquín G. Estéfani.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla en oficio de diez y seis de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal lo que sigue:
Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Enero último y bajo el número 88, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con
esta fecha lo que sigue:—Illmo. Sr.:—En vista de lo solicitado por los Sres. Bailly Baillieri, editores del Anuario del Comercio, de la Industria, de la Magistratura y de la Administración; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se recomiende dicha obra á las dependencias de este Ministerio, tanto en la Península como en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, para que á los expresados señores se les faciliten cuantos datos y noticias puédan contribuir al perfeccionamiento que se proponen obtener en las ediciones sucesivas del referido Anuario.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes:—Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan.»
- Y dada vista al Sr. Fiscal se sirvió dictaminar lo que sigue:—A la Presidencia. LEI Fiscal dice: que por el Gobierno general se comunica con el cúmplase la Real orden por la qué sé recomienda el Anuario del Comercio, de la Industria, de la Magistratura y de la Administración, con el fin de que á los editores se faciliten cuantos datos y noticias puédan contribuir al perfeccionamiento de las ediciones Sucesivas.—Procede se guarde y cumpla y se transcriba á los jueces de primera instancia la citada Real ordén á los efectos que en la misma se indican.—Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en siete del\actual, se acordó lo que sigue:—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal y en su virtud guárdese y cúmplase la precedente Real orden y comuniqúese á los jueces de primera instancia á los efectos que en la misma se indican. Proveído y rubricado por los señores del margen en Sala de Gobierno de que certifico.
Y en cumplimiento de lo acordado tengo el honor de comunicarlo por medio de la Gaceta oficial, para conocimiento de los sefiores jueces de primera instancias á los efectos que en la preinserta Real orden se indican, rogándoles el acuse de recibo.
Dios guárde á'Y. S. I. muchos años.—Habana, 12 de Marzo de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Val-dés y Valenzuela.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por el Ministerio Fiscal, como representante de la Administración, coadyuvado por D. Juan Bautista Ibarra, contra la negativa del Registrador de la Propiedad de Güines, á cancelar una inscripción y practicar una anotación preventiva pendiente en este Centro, por virtud de alzada de los recurrentes:—Resultando que seguido expediente de apremio por el Banco Español de la Isla de Cuba como delegado de la Hacienda pública para el cobro de contri buciones, contra D. Nicolás de Cárdenas, dueño del demolido ingenio «San Rafael de la Vija» (a) «Armenteritos», fué adjudicada dicha finca en pública licitación á D. Alejandro Plana por el precio de 13,300 pesos, de los cuales satisfizo i,574’3Ó en el acto del remate, que fueron aplica-cados al pago de las responsabilidades que en dicho expediente resultaban contra el deudor apremiado, previniéndose al postor que el día 4 de Abril de 1892 concurriese á la Notaría de Güines para el otorgamiento de la correspondiente escritura, previo el ingreso en las cajas del Tesoro público del resto del precio ofrecido:-Resultando que teembargado el resto de su precio á las resultas de otro expediente de apremio instruido por la Investigación de Bienes del Estado y Oficinas de Hacienda para el cobro de un crédito hipotecario por alcabala que figuraba entre los grá-vamenes de la referida finca y cuya sustanciación quedó subordinada al seguido para el cobro de contribuciones, el Alcalde de la Catalina, instructor de ambos expedientes, dió cuenta al Gobierno de la Región occidental de la Isla, de que el postor D. Alejandro Plana no había comparecido al otorgamiento de la escritura, por cuyo motivo dicho Gobierno regional dispuso que se continuara el expediente seguido para cobro de la alcabala en razón á haber quedado desierto el remate adjudicado á Plana, cuya declaración de abandono reiteró el Alcalde de la Catalina con fecha 6 de Mayo de 1892, condenando al referido Plana á la pérdida de la cantidad exhibida por cuenta del precio ofrecido y señalando para la nueva subasta el día 28 del mismo mes, y verificada ésta, fué adjudicada la finca en segunda subasta celebrada el 6 de Junio siguiente á don Juan Bautista Ibarra, en précio de $11,350 qué'exhibió de contado, señalándose el día n del propio mes de Junio para el otorgamiento de la correspondiente escritura:—Resultando que otorgada ésta con fecha iS de Junio por el Alcalde de la Catalina en rebeldía del deudor apremiado, no pudo ser inscrita en el Registro de la Propiedad por haberlo sido anteriormente otra escritura otorgada el día 10 del mismo mes y año por el deudor apremiado Cárdenas á $ávor del postor fallido D. Alejandro Planas, y habiéndose alzado éstos de las resoluciones declarando desierto y abandonado el remate adjudicado al último y ordenando la nueva subasta, fueron desestimadas dichas 1 alzadas por el Gobernador general de la Isla con fecha 7 dé Abril último, disponiéndose por el Gobierno de la Re gión occidental y de la provincia de la Habana, en 4 de Mayo siguiente, que el Alcalde de la Catalina expidiera mandamiento en forma al Registrador de la Propiedad de Güines, para que procediera á cancelar la inscripción del remate adjudicado á Plana y declarado desierto, y anotar preventivamente á favor de Ibarra el acta del adjudicado á favor de éste:—Resultando que expedido dicho mandamiento y presentado en el Registro de la Propiedad, fué devuelto con la siguiente nota:—«Denegada la cancelación y anotación preventiva ordenadas en el precedente documento, de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo i.° del art. 96 de la ley Hipotecaria y el art. 184 del Reglamento de la misma ley», contra cuya nota interpuso recurso gubernativo el delegado del Ministerio fiscal en
el partido, como representante de la Administración pfis blica, siendo coadyuvado por D. Juan Bautista Ibarra, y oido el Registrador que se ratificó en su negativa y después de presentar el Ministerio público una certificación expedida por el Secretario del Tribunal local Contencioso Administrativo, con fecha 29 de Julio último, expresiva de no haber intentado D. Alejandro Plana recurso contra la resolución del Gobierno general, fecha 7 de Abril anterior, no existiendo en el Tribunal otro recurso que el interpuesto por D. Nicolás de Cárdenas, cuya certificación se unió al expediente, fué confirmada la expresada nota por el Juez delegado, por considerar que por una denegación de inscripción del Registro de la Propiedad no se puede dar lugar á la sustanciación de dos recursos gubernativos, y que, en el interpuesto por D. Juan Bautista Ibarra contra la negativa del Registrador de Güines á inscribir la escritura ai remate quo le fué adjudicado del ingenio «San Rafael de la. Vija», la Dirección-general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, declaró que Ibarra y la Hacienda que-tíenen un mismo interés no tienen más medio para alcanzar la inscripción-qüe se proponen, anulando la escritura é inscripción de Plana que recurrió al juicio declarativo correspondiente con arreglo á lo dispuesto en el art. 96 de la ley Hipotecario:—Resultando quecontra dicha resolución apeló el representante del Ministerio fiscal, á cuya apelación se adhirió D. Juan Bautista Ibarra, siendo confirmada por el Presidente de la Audiencia de la Habana por considerar: 19 que las inscripciones ó anotaciones, preventivas hechas en' virtud de escritura pública, no se pueden cancelar sino por providencia ejecutoria contra la cual no se halle pendiente recurso de casación ó por otra escritura ó documento auténtico, en el cual exprese su consentimiento para la cancelación la persona á cuyo favor se hubiese hecho la inscripción ó anotación ó sus causaha-bientes ó representantes legítimos. 29 que inscrito el dominio de la finca de que se trata á favor de Plana, no puede sostenerse válidamente que deba cancelarse dicha inscripción porque se halle extinguido por completo el derecho inscrito, porque este derecho sólo se considera extinguido en alguno de los tres casos del art. 179 del Reglamento, ninguno de los cuales es el presente. 39 que tampoco es de aplicación á este caso lo preceptuado en el art 207 del mencionado Reglamento porque este artículo-corresponde al 24 dél Real decreto de 1 x de Noviembre de 1864, dictado con motivo de la desamortización de los bienes eclesiásticos y para el caso de cancelación de inscripciones de ventas de bienes del Estado, siendo visto que aquí no se trata de la venta de tales bienes, y que por consecuencia el caso ha de resolverse con arreglo á lo estatuido en el art. 96 de la ley ya repetida. 49 que la cuestión recurrida aunque reviste distinta forma, entraña, sin em- , bargo, los mismos fundamentos que ya fueron desestimados por la Dirección del Registro, en su acuerdo de 8 de Febrero de 1893, dado que uno y otro se dirijen á la misma finalidad, tendiendo el primero á que se dejase sin efecto la inscripción hecha á favor de Plana, y el pre- ; sente á qué se cancele la inscripción ya verificada, y 59 que cualesquiera que sean las vicios de nulidad que contenga el vínculo de derecho establecido entre el deudor Cárdenas y el comprador Plana, no puede invalidarse en la forma gubernativa sin faltarse abiertamente á los preceptos de la ley Hipotecaria:—Considerando en primer término que la cuestión planteada en el actual recurso no guarda relación con la que resolvió la Dirección general de Gracia y Justicia en 8 de Febrero de 1892, aun tratándose del mismo inmueble, porque se pretendía entonces la inscrip- ; ción en la escritura de venta de una finca que constaba en el Régistro inscrito á favor de persona distinta de aquélla á cuyo nombre se hacía la transmisión, pretensión qüe se desestimó entonces por ser inadmisible mientras no se can- I celara la inscripción mencionada, y en el caso actual, presentada ya la orden dé cancelación que consideró indispensable el Centro directivo,- únicamente se discute si la autoridad que dicta la orden es la competente para ello, y que por todo fo expuesto no hay motiva legal para rechazar, desde luego, éste recurso por el supuesto de mediar la autoridad de cosa juzgada: -Considerando en su virtud, que sien- ‘ do distintos los casos, no pueden tampoco invocarse para te- ’ ner por resuelto el presente, ni la parte dispositiva ni los fundamentos de la resolución de 8 de Febrero último, pues en la parte dispositiva no se emplearon otras palabras que las precisas para confirmar lo resuélto por la Presidencia de la Audiencia de la Habana, y al citar el segundo considerando, los que lo invocan han interpretado equivocadamente sus conceptos, puesto que al decirse entonces que no podía decretarse en el orden gubernativo la cancelación de lá inscripción hecha á favor de Plana y qué impedía la intentada á nombre de Ibarra, se aludía como era severamente lógico al único orden gubernativo en que se pretendió dicha cancelación ó sea al establecido por la ley Hipotecaria para recurrir contra las calificaciones de los Registradores y que termina con la resolución de este Centro, ya que en tal orden se resuelve en vista de los preceptos y documentos pertinentes; pero no pueden suplirse los que dé éstos omitan los interesados; y al aludirse en el mismo considerando al art. 96 de la ley Hipotecaria y copiarse sus mismas palabras, con Otro objeto no se excluía ni había para qué excluir entonces entre las ejecutorias á que alude el precepto y que se necesitan para cancelar escrituras inscritas, las ejecutorias administrativas que ténganla misma fuerza de las judiciales por preceptos expresos y vigentes, según ya manifestó de un modo terminante la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, en resolución de 17 de Abril de 189c, en cuyo considerando primero, se decía: «que en los casos en que la Hacienda pública procede contra sus deudores para hacerse pago de los débitos ya liquidados, se ajuste á procedimientos diversos de lo que marca la ley de Enjuiciamiento civil para los. particulares, no ventilando tales cuestiones ante las autoridades judiciales sino ante las administrativas declaradas competentes para el caso, por el decreto de 12 de Septiembre de 1870 y demás disposiciones vigentes en la materia, habiéndose dado á las decisiones que dicten las menciona-