
316
GACETA DE LA HABANA
naos.
Sacos:—á o1750 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes;—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*531 de peso por kilógra-Azucar mascábado.—Sin operaciones!
SEÑORES CORREDORES DÉ SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar d Ceorredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 15 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía Municipal de Aguacate.
D. Baldomero González Menéndez, Alcalde Municipal del
Término de Aguacate.
Hago saber: que á consecuencia de los procedimientos ejecutivos que en cobro de contribuciones fiscales sigue la Recaudación del Banco Español en esta localidad contra los- horederos de D. Domingo Hernández Quinto, he dispuesto sacar á pública subasta media caballería de tierra de las ocho dé que está compuesta la finca nombrada «Industria», situada en el barrio Zabaleta de este Término y amillarada á nombre de los horederos de D. Domingo Hernández Quinto, cuya media caballería de tierra embargada, linda por el Norte con el Potrero «San Antonio», de los herederos de D. Antonio Abad Martínez; por el Sur con la Guardarraya Principal de la finca; por el Este con terrenos de la misma finca, y por el Oeste con dicho potrero «San Antonio» y valorada en mil treinta y siete pesos cincuenta centavos como producto de la capitalización ordenada por la Ley; que el acto del remate tendrá lugar el día veinté de Febrero próximo á las doce de su mañana, en las puertas de la Casa Consistorial, calle de la Esperanza número cinco; que será postura admisible las dos terceras partes del valor fijado; que el rematador entregará en el acto de la subasta el importe del principal recargo y costas; que los títulos de propiedad, si los. hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal y la falta de ellos se suplirá según prescribe el art. 436 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Las proposiciones serán en pliegos cerrados en papel del sello 12a durante la hora de duración de la subasta acompañadas de Carta de.pago de haber depositado en la Caja Municipal el 10 p¡ 0 del total valor de la subasta; si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la llána por espacio de 15 minutos después de la hora citada haciéndose entonces la adjudicación al mejor postor.
Hasta el momento de celebrarse el remate, puede el deudor ó sus causahabientes librar la finca pagando el principal los recargos las costas y demás gastos originados.
Después dé verificado el remate no se podrá evitar la adjudicación al comprador.
Y se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales y cedulones locales* para general conocimiento.
Aguacate, 31 de Enero de i 894. ~E1 Alcalde, Baldomero González.
Junta de Patronos
del Hospital General Ntra. Sra. de las Mercedes.
Secretaria. "
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones de los servicios necesarios á este Hospital, durante el actual ejercicio de 1893 á 94 y no har biéndose cubierto en la subasta efectuada el día 24 de Éne: ro último, más que los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela yvíveres y efectos de lavado y botica, se hace saber á los que quieran hacer proposiciones á los servicios de pollos y huevos; leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado,;ropas y géneros, utensilios y efectos para reparaciones, con arreglo á las bases generales insertas en la Gaceta de la Habana, fecha 28 de Diciembre de 1893 y Boletín oficial fecha 30 de Diciembre del propio año, y pliego de-condiciones ,que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la. Secretaría . del .Gobierno general, en la Contaduría del Hospital general «Ntra-. Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría,, calle.del Aguacate- número 128, que dicha subasta debe tener lugar'el.jdía veintidós del corriente mes, de Febrero, á la .una de .la. tarde en la Secretaría del Gobierno general y á presencia de la Junta de subasta, que la formará!) el Excmo. Sr..Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que. suscribe.
Habana, Febrero 12 de 1894.—»El 'Vocal Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez
pretendiendo la inscripción de una finca rustica que hubo pof compra á Da María del §ocorro Hernández Piloto, viuda^e D. Antonio Abad Cepero, según escritura, otor gada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre, de 1893, siendo la des cripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hqy «Santa Isabel», de figura triangulár, compuesto aproximadamente de 8}£ ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isab’eí de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Cárlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D, Doroteo Martínez y al .Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lq que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende; ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determinaba regla 5a del art. 4.0 de los transitorios dél Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 19 de Enero último, desde esta fecha y hasta el 18 de Septiembre de 1894, quedan señaladas las horas extraordinarias de 4 á 7 de la tarde, para el objeto de tener expuestos al públitó los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes de certificaciones, despacharlas en su caso y prestar á los interesados toda clase de auxilios que dentro de la Ley les pueda facilitar la traslación á los modernos libros de los asientos contenidos en los antiguos.
Cienfuegos, 8 de Febrero dé 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Ilustra Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
No habiéndose presentado proposiciones para la subasta del impuesto «Consumo de ganado», que simultáneamente tuvo efecto el veinte y dos del actual mes, se acordó por el Ilustre Ayuntamiento que se celebre nuevamente bajo el mismo tipo.
En tal concepto se hace público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, puedan enterarse del pliego que se publica á continuación, haciendo saber que el acto de la subasta tendrá lugar á las doce del día 8 del mes de Marzo próximo, en la Habana ante el funcíbnario que designe el.Excmo. Sr. Gobernador general, yen esta ciudad ante la Comisión dé remates y Notario público.
Cárdenas, Enero 30 de 1894. — Valentín J. Alcaraz.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Cárdenas el impuesto «Consumo de
ganado» durante el segundo semestre del año económico actual, y el afío de 1894 á 1895.
10 El Ayuntamiento saca ¿subasta el impuesto «Consumo de ganado» .por el segundo semestre del afío económico actual, y por el afío de 1894 á 95, que vencerá en 30 de Junio de 1895.
29	Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro centavos por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyó impuesto deberá ser abonado por los encomenderos ó los.individuos que se encabecen para la matanza.
30	El acto de la subasta tendrá lugar el día 8 del mes de Marzo de 1894, á las 12 del mismo, en laSalaCon-sistorial, ante el Ilústre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se digne delegar.
40 Para hacer proposiciones al remate1 será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, depositando, en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta. Esta fianza preventiva'constitui-rá parte de la fianza definitiva que deberá prestar el quesea favorecido con el remate.
50 Media hora antes de la designada para el remate se constituirá-el Ayuntamiento ó Comisión qué haya sido designada, y con asistencia de Notario público - y si muí tá neamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en que se haya servido delegar.
60 Los postores presentarán su proposición en pliego cerrado, con sujeción al modelo que al final se inserta, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y anotando en el sobre su contenido y el nombre del postor, acompañándose las cartas de pagó justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contfae la cláusula 4a, así como la cédula personal de 1 os qué hagan proposiciones. Las proposiciones que no reunaú estas con ■ diciones, serán rechazadas. ’
‘ 70 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, qüien los numerará por et órden que se vayan entregando, y los depositará, sin abrirlos, ~ sobre la mesa, hasta el acto de remate:
80 Durante el tiempo que medía , éntre la apertura del acto' y la hora del remate, podrán los' postores solicitar Cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada lá licitación- no podrán solicitarse ácláraciónes de ningfip I género. • - r v
90 - No sé admitirá’proposición alguna en la que se ofrezca por el impüésto que* se remafá,- una cantidad menor de $45,900 eii oro ándales, que desde luego sé fija como ; tipo mínimum del remate. Én el caso de que por el Go.-I biernó se aumente' ó disminuya él tipo de exacción del impuesto ó sea el de cuatro centavos por kilo que se señala'
en este pliegó, sé aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento 6* disminución <¡jué sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de un alguacil del Ayuntamiento; que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se-admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las ra zones que se alegasen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el sefíor Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta ypz, así como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para la consignación en el acta de remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y, i comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó comisión; de re-■mate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de lá resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del rematé que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, ..exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren ios ó mas proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo en tre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno mejorase su proposición ó todos las hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará al autor de la primera proposición presentada.
15.	Adjudicado provisionalmente el remate, los pos tores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que huyan consignado, a cuyo efecto se les devolverán las cartas de pago justificativas.del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará- comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago. No se entenderá ésto con el postor favorecido en el remate, cuya fianza provisional vendrá á formar parte de la definitiva que deberá prestar según el art. 40
16.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta Notarial, que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resultare adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista dé lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
17.	Si del acta de remate verificada en esta ciudad, y en la de la Habana resultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por quince minutos, señalando al efecto al Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejórasela oferta,ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
18.	EÍ rematador ó el que resulte ser el adjudicatario de la subasta, afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal, dentro de los quince días siguientes al que hubiere sido notificado como rematador definí ti-. vamente, el 10 p. § en efectivo de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el imponte del remate, ingresando en la Caja municipal por quincenas adelantadas, ó sea los días primero, y diez y seis, de cada mes, ó los días siguientes si éstos fuesen festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate, yjde.no verificar el rematador dicho ingreso en los días señalados, se lé requerirá para que lo haga en el término .dé veinte y cuatro horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento de» clarar rescindido el contrato, si así le conviniese, perdiendo él rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste - y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento, de reclamar daños y, perjuicios contra el rematador ppr falta de cumr plimiento...
19.	Para.calcular el peso de las reses, se deducirá de las. mismas, todos las menudencies, llevando á la báscula ó romana los cuartos.limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto. Las menudencias ó despojo exceptuados del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en.el de cerda, la sangre, el. vientre y la asadura. La fracción de peso que no llegue á un kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el; impuesto de,un kilogramo, interviniendo en esta operación del peso el Sr. Regidor Inspector,- paja- evitar las diferencias que pudieran ocurrir y á cuya decisión se han de someter los interesados.
]	20. Las reses de todas clases que se destinen al con-
sumo público de esta ciudad, se han dé beneficiar precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que les cor respondan según resulta de las operaciones del fielato, las que podrán inspeccionar por sí ó por sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
21.	» Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán.ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de veterinario e,n el barrio, no autorizándosela matanza, sin, este requisito que impone la salubridad, pública,. Los.derechos que por el. beneficio de •estas resés cobre el rematador, serán, exactamente los mismos que los» qué devengue por los que se beneficien en el Rastro.. .
22.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios, rurales, ni,,en, la finca de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio ¿le resés que por., ello, se verifique, se harán observar, los requisitos prevenidos en la cláusula anterior. •
I