150
GACETA DE LA HABANA
Relación que se cita.
OTORGANTES,	Concpto.	O N s	Vencimiento.	Importe.	
				Psos.	Cs, 		
D. Norberto Pérez del Molino. . . D. Antonio García D. Esteban Blanco.	Censo. B. del E. Idem.	49 8ó »	13 Eneró'1894 24 id. id. 23 id. id.	134 301 45°	90 J7 50
ADUANA DE LA HABANA.
ÜEGOGIABO DE TENEDURIA DE LIB1MS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .............. (	16386 58
Diez por ciento transitorio . . . . ....	3491 78
Exportación . . í .... :. . . . . . ,. . .2117.44
Descarga................	75208
Carga. . . i ............ 115 46
Depósito mercantil............... 3	15
Intereses de pagarés............... ...
Multas. . . . . . . .	. .	.	.	.	.	.	.	.	203	23
Impuesto especial de fósforos . . . ....
Idem sobre pasajeros.......... .	.	.	.	.	.. ,	.
Resultas del presupuesto de ampliación .	.,	.	.	.	¡.	.	.
Idem de los definitivamente cerrados	.	.	.	.	.	."
Total......	23069	72
RAMOS AJENOS.
Consumo de, bebidas ............. . .	3333 4°
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.	.	.	.	.	.	.
Consumo de ganado.......... . . ...	. . . : .
Arbitrio de ¿3 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . . '. . '. .	460 92
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	12 .
Total general .	. .	26876 04
Habana, 19 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo .
------ ttttí
El jueves 23 del actual, á las 12 de su mañana, se remará en los Almacenes dé esta Aduana una caja marca A. C., con cascos dé esparto, con 287 kilos, decláradá de abandono, qué fué importada por el vapor americano «City of Washigton,» que éntró en este puértó él dia 8 de Noviembre último, procedente de New York, valuada en 320 pesos en oro.
Advritiendo qué para ser postor es necesario' depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Eiiér'd 19 dé 1894.-—M. Zabuló.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un fardo conteniendo tejidos Yute, con peso de 336 kilos, que; fueron importados por. el vapor americano «Yucatán» que entró en puerto el dia 24 de Septiembre próximo; pasado, procedente de Nueva York, se.cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para, que en el término de 30 día, presenten las correspondientes declaraciones, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor español «Cataluña» que entró en este puerto el día 13 de Agosto próximo pasado, con un cuarto de vino con 140 kilos, que se encuentra en los almacenes de la Inspección de muelles en igual situación.
Habana, 19 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
22 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..........................
Idem, Ídem y a ídem ..........................
Idem de anualidades. .....	.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión...........
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola. . ... . . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados . ... y	.
Par á i p. § P.^oro. 31 á 32 p. § D. oro.
19	& 20 p. § D. oro.
20	á 21 p. g D. oro.
Id. id. Depósito de la Habana .j ..................
Id. Alumbrado de gas: Hispand Americana Consolidada ...:	. • . . . . . ...
Id. del id. del Urbano . . . . ¡	2 á 3 p. § P.. oro Opxa
Id. del id. del Cobre . , . 3.1
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . . . . ..'
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. dé Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del Id. de Cuba. . . ....
Id. del id. dé Guantánamo. . .
Id. del Id. de San Cayetano á Viñales. . . ... . ... .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . ....
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .'
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 			 -	13 á 14 P- 8 D- s- P- f- y c/
Inglaterra .......	i8J¿ á i9j¿ p. g P. á 60 djv. ■
Francia	■	5 á5*A P-8 P-á 3 d[v.
Alemania		 •	4 6 4/4 p. 8 P- á 3
Estados Unidos. . . . -	8J¿ á gyi p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
SaCos: —á o’687 de peso en oro por 11 ^¿ kilogramos.
Bocoyés:—No hay i
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar ; mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
69 á 70 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro., 13 á J4 P- 8 p- oroio á 11 p. g D. oro. 5 á 6 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro. i
dúo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insérteseen la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero ,de 1894,—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato;—-El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	24
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de esta provincia.
Hago saber: que en causa núm. 5120 queme hallo instruyendo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil y una partida de bandidos la noche del dia 8 de Septiembre último, en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al barrio de «Las Delicias» Término municipal de Cabañas, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D¡ g.) exhorto y requiero a todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en casa de ser hahido lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor,. Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	26
• D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y; Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.:
Ha3o saber; que en causa núm. 5075 que instruyo por el delito de robo verificado al moreno Francisco Javier Barsindi, en la noche del 27 de Agosto úitimo;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 43 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo moreno en el mes de Agosto último era colono del ingenio «Regalado», del Término municipal del Mariel, paraque en el transcurso de 15 días, á contar desde la fecha* se présente en este Juzgado militar á prestar decla-ción en la citada causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y exhorto y requiero á todas las autoridades, tánto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser.habido, lo remitan, en calidad de detenido, á esté Juzgado sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad y á mi disposición.
Y para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia
Pinar del Río,, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	5
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
DE FRUTOS.
GUADALUPE.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 22 de Enero de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4,807 que instruyo por intento de robo en la finca de D. Francisco Hernández Martel, ubicada en el barrio de las «Delicias», Término municipal de Cabañas, por dos hombres vestidos de Guardias civiles y otro de paisano, cuyo hecho tuvo lugar el día 23 de Junio último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven, de tipo amulatado, que ha vivido por el referido Término municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este -Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararlé rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi-
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por virtud del presente hago saber: qué á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Pastor Valdés Villaverde y compartes, sobre división de comunidad de bienes entre los herederos de don Rafael y don Andrés de Zayas y en el cuaderno formado para tratar de la administrabión de los bienes de cuya división se trata, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, dpce de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—Requiérase á don Segundo de la Vega y á don Ricardo Zenea, á fin de que dentro de quinto dia presten fianza por valor de quinientos pesos con hipoteca para el desempeño del cargo de Administrador judicial en este juicio y con su resultado se proveerá lo pendiente, requiriéndose; asimismo al Procurador don Federico A. de Castro; para que facilite el papel necesario para dicha resolución,, lo. mandó y firma su Sfiá., doy fe,—J. Calvo.—Ante mi, por don José Garcia Tejada.-Arturo Galletti.—Y en virtud de que don Segundo de la Vega y Cocaña, .ha sido buscado y no hallado en el hotel «La Campana», donde aparece que tenia su domicilio é ignorándose según resulta de la correspondiente diligencia, Su actual domicilió y paradero, á ins- • tancia de doña Teresa Bustamante, parteen dicho juicio, se le hace por este ihedio el requerimiento ordenado; con aper cibimiento de que si i transcurren los cinco dias concedidos después de la publicación de este edicto, sin que garantice su cargo, según se ha decretado, se le removerá del mismo.—Habana, diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, por don José García Tejada.—José Esclápet.	32 P 23
CARDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de los autos sobre abintestato de doña Dolores Pérez y Pérez, y á instancia de sus herederos, he dispuesto sacar á pública subasta, por segunda vez, los bi£* nes del juicio, consistentes en varios útiles y muebles tasados en diento cincuenta y siete pesos ochenta ceutavos; una casa de tablas y tejas, situada en la calle dé Calvo de esta ciudad,