GACETA DE LA HABANA
o
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud | de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Bta. Díaz, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigo don Manuel Monjo Sampol, celador que fué del Príncipe, y á don Modesto Hernández Carmona, vigilante número 8, que sirvió en esa celaduría, para que el 30 de este mes, á las doce, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2705 I 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al negrito Segundo Volo, de unos 13 á 14 años, delgado, para que dentro de 10 días se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resulten en la causa número 452, por hurto de 7 pesos y un gallo y una gallina á don Luis Figueroa y Mede-ros; cierto de que si lo hacese le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura de dicho negrito, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.-Joaquín Torralbas.—;E1 Escribano, Manuel Baños.	2690 I 27
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de un reloj y leontina á don Antonio Crourana y Castellví, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, al referido Castellví, vecino de la misma, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción 90, á objeto de que amplíe su denuncia; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.-Y cumpliendo ló mandado, libro la presente. Guanabacoa, Diciembre 25 de 1893.—Anastasio Arango.
2769 I 30
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Valdés Domínguez (a) Manengue, natural y vecino de esta villa, de 24 años de edad, soltero, tabaquero é hijo de don Marcelino y doña Gertrudis; para que dentro del término de 9 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento que si no lo cumple se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, con el fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, libro la presente.-Guanabacoa y Diciembre 19 de 1893..—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
2698	I 27
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Tranquilino Vigoa, por asesinato frustrado, ha dispuesto que por este medio se cite á dor. Miguel Perdomo y Suárez, vecino de Puentes Grandes, para que á las 12 del día 7 de Febrero de 1894, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 27 de Diciembre de 1893.—Emilio Moreu.
277C I 31
BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de Ja fecha, recaída en causa que se sigue por robo en el Establecimiento de don Andrés Botas, hecho ocurrido la noche del 15 del actual, en el pueblo de la Salud, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Diciembre 20 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2704 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Arnaud Notario, para que á las doce de la mañana del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a 1 de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa contra don Pedro Valdés, por hurto.—Bejucal, Diciembre 19 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2703 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Taruco.
Por medio del presente, se convoca á los parientes más próximos del asiático Mariano Añí, natural de Cantón, de 44 años, soltero y trabajador en el ingenio «Portugalete», el que murió á consecuencia de lesiones que sufrió; para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de dicho asiático.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 22 de Diciembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2737 I 27
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Francisco, de estatura creciente, barbilampiño, de unos 20 años de edad, que viste camiseta de franela y pantalones de dril crudo y el día 11 del actual dejó un bastón en la habitación de los asiáticos Manuel Atao y Tomás Yerge en Nueva Paz, en ocasión en que solicitaba trabajo allí; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto á dichos asiáticos se le sigue en este Juzgado; apercibido de que si así no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, qué procedan á la busca del individuo citado y su remisión al punto que se indica como también á la persona que sin justo título posea 2 guayaberas, un par de botines, 2 ruedas y media de cigarros «El Negro Libre», real y medio de fósforos, 1 centén y 25 centavos en plata, que se ocuparán y remitirán á este Juzgado en su caso.—Güines y Diciembre 18 de 1893.-—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2730 I 28
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l,a instancia é instrucción de este distrito. .
Por el presente, se cita á los morenos Simón Miranda, vecino de San José de las Lajas y Antonio Pedroso del Barrio
Nombre de Dios, cuya actual residencia se ignora; para que el día 11 del próximo Enero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra el pardo Antonio Nadal.—Güines, Diciembre 11 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2729 1 28
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la ocupación de un cajón con tapa de cristal, roto, con objetos de bisutería y detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto.—Güines, Diciembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2707 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encarga á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, la captura y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que sin justo título posea un potro mohato, de 5 cuartas 3 dedos de alzada, con la pata derecha blanca, con un lucerito en la frente y otro en la nariz, con la frente de camello y la cola medio mocha; el cual debe buscarse y remitirse en su caso al corral de concejo, de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurto de dicho potro que es de la propiedad del moreno Desiderio González.—Güines, Diciembre 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Roméro.
2699	I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Julio César Perdomo, vecino de Nueva Paz, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña María ó sea doña Rosa Micaela Palenzuela y Palenzuela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y á la vez, encago á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á ía busca, captura y remisión del individuo antes citado al punto que se indica á disposición de este Juzgado.-Güines, Diciembre 18 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2731 I 27
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de la Güira; para que dentro del término de 2 meses á contar desde la publicación de este tercer edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; con el apercibimiento de que si así no lo verifican se declarará vacante la herencia; y se hace constar que hasta la fecha nadie se ha presentado reclamando la he- ¡ rencia y que los bienes consisten en un baúl, varios efectos, ropas de uso y varios documentos de crédito que constan inventariados.—Dado en Guanajay á 22 de Diciembre de 1893.— José M.a Vélez.—Ldo. Angel García Zamora.
2726 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por esten medio á don Agustín Sánchez Per-domo, vecino de esta villa, para que el 3 de Enero venidero, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Quirino Pérez y otro, por hurto al referido Sánchez; apercibido, si no comparece, de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal—Guanajay, Diciembre 21 de 1893,—L. Angel García Zamora.
2700	I 27
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita á don José María Batista, vecino del Barrio Luis Lazo, en San Juan y Martínez, para que á las dos de la tarde del día dos de Enero próximo entrante, comparezca ante el Tribunal de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Ezequiel Beranilla, por cohecho.—Pinar del Río, 25 de Diciembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—.ante mí, José V. Urrutia.
2790 I 31
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Francisco Robainas, vecino de Viñales, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto doméstico de un caballo y sus arreos y un baúl con efectos, de don Felipe Jiménez; i seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, 18 de 1893.—Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	2791 I 31
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz Solano, natural de Pinar del Río, soltero, de 16 años, labrador, vecino de los Portales, de estatura baja, color trigueño; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.— .Por tanto recomiendo á la policía judicial, la captura del in dicado individuo, conduciéndolo á la cárcel á disposición de este Juzgado.-Guane, 22 de Diciembre de 1893.-José Jiménez.— Ldo. Juan F. Hernández.	2753 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á don B. Clay Wilson, para que ¿j, la una y siguientes dé la tarde, del día 18 de Enero próximo venidero, comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región, para la celebración del juicio oral y público en la causa instruida contra el moreno Hilario Lamadrid, por hurto.— Matanzas, Diciembre 20 de 1893.—Florencio Betancourt.
2782 I 31
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-, reno Ricardo Lucumí, vecino de Jovellanos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la
cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa por tobo á los de su clase Dionisio y María Aballí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno, al que remitirán á la referida cárcel, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Diciembre 27 de 1893.—M. Palacios.—Luis de T. Sausa.	2775 I 30
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Crescencio García Pérez, hijo de don José y de doña Antonia, natural de las Vueltas, provincia de Santa Clara, vecino de Sabanilla, soltero, de 19 años y labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicho Establecimiento del mencionado individuo.—Matanzas á 27 de Diciembre de 1893.—Manuel Palacios.-—-Luis de J. Sausa.
2774 I 30
Don Manuel Palacios y Montero. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del moreno Blás Silveira y demás personas que estén enteradas cuando éste fué herido en 4 de Octubre último, en el ingenio, «Central Limones», para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificaciones á dicho Silveira.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 27 de Diciembre de 1893.—Manrique.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
2773 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y por tercera vez, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Ramón Menéndez, natural de Cangas de Onis, vecino de Caliseo, viudo, de 70 años de edad, el cual falleció el día 24 de Noviembre del año próximo pasado, en su domicilio y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses comparezcan en este Juzgado, Manzano 68; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Matanzas, Diciembre 22 de 1893.—Alvarez.—Ante mí, Luis de Vera y Saenz.	2715 I 27
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo á don Simón Ortega y Martínez; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su i conducción á la cárcel referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.'—Alfonso XII, Diciembre 22 de 1893.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2733 I 27
CÁRDENAS.
A consecuencia de una carta orden del Tribunal, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque á los asiáticos Claudio Hernández y Florentino Sotolongo, que estaban en el Recreo colocados en casa de su paisano Eustaquio Chén, de donde se ausentaron ignorándose su paradero; para que el día 31 de Enero próximo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra Antonio Venero por homicidio.—Cárdenas, Diciembre 22 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2728 I 28
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Bar ó (a) Tata ó Gollo, natural y vecino de Bolondrón, de 28 años, soltero, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no se le clarará rebelde.—Colón, 27 de Diciembre de 1893.--Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2785 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por atentado á un agente de la autoridad, contra el moreno Venalio Quevedo, ha dispuesto se convoque á don Félix Diaz, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 27 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Manuel, V. Lavarría.
,2779 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario que instruye por lesiones, contra don Raimundo Mayor, ha dispuesto se convoquen á don Gervasio García, don Francisco Fernández, don Manuel Vila López, Belizén Proch, don Antonio Martínez y pardo Domingo Tejera, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre 27 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2778 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Rodríguez Miranda, por hurto, ha dispuesto se citen á don Manuel y don Octavio Menes y Ramón, para que el día 30 de Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón-, Diciembre 27 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2777 I 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al pardo Emeterio Fonseca, vecino del Roque, para qne el día 29 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para declarar como testigo en causa por lesiones, contra los morenos Apolonio Oña y Nicasio Fonseca.—Colón, Diciembre 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2760 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al procesado don Francisco San-tana López, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Navarro.—Colón, Diciembre 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	.	2759 I 29