GACETA DE LA HABANA
725
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal-de! 5 p. g de la cantidad señalada á la agrupación que se interese, el cual se aumentará hasta el i o p. g para la fianza definiva en la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaria, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr Presidente en el acto de la licitación.
Agrupaciones que se citan.
Gibara, Norte y Sur. . . . . . • . . Auras, Managuaco y Pedroso • . . . Santa Lucía ............
Fray Benito y La Palma........
Sao Arriba....................
Jobabo. i ...  .........j ; .
potrerillo .'.................
Corralito . . . . . . . . . . # . Bocas, Blanquizal y Limones .... Candelaria, A. Blanco y Cupeicillos. Yabazón y Victoria . .'.......
Gibara, 5 de . guio.—Y to. Bno.:-
Total
;E1 Alcalde, Figucra.
2737	00
210	20
I973	S0
”3	20
38	80
77	60
97	50
22	60
M5	5°
38	80
45	3°
55°°	00
A. An-	
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70* céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca *San Rafael» de dicho D. Rafael RaDgel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquinés y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago publico por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera' perjudicado con la inscripción solicitada* ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios deLReglamento Hipotecario.
Cienfue'gós, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Cuticl
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á*D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1S90, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sig¡ue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenosde la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. ‘
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curia.
- - *
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzga«!'»* Militare»
HABANA.
D. Evaristo García y Eguia, Capitán de Ejército, primer Teniente de Ingenieros, Juez instructor del expediente de abintestato del padre Capellán que fué del Batallón mixto de Ingenieros, D. José Mercader y Tort; fallecido en esta plaza el día 29 de Febrero del afío 1892.
Hago saber: que habiendo dispuesto la venta en pública subasta de los efectos que á su fallecimiento dejó el padre Capellán D. José. Mercader y Tort, consistentes en varias prendas de vestir y’de uso interior de uniforme de sacerdote y de. paisano y un bastón de carey, se convoca por este medio á los que deseen concurrir á la venta en pública subasta de dichos efectos, que habrá de verificarse el día 25 de Abril de- *894, dé 3 á 4 de su tarde, en el Cuartel de Madera de esta Plaza; pudiendo verse los efectos que han de subastarse en el lugar que ocupa en el citado Cuartel el Almacén del Batallón mixto de Ingenieros.
Habana, 11 de Abril de 1894.—El Juez instructor, Evaristo García y Eguia.—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Francisco San tana.	224
MONFORTE.
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimien to Infantería?Reserva de Monforte n<? no y Juez instructor nombrado en cumplimiento de la Real orden de 4 de Diciembre próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Nicanor Real Prieto, natural dé Santadeiro, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Carballeda, Iprqvincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Valdeorras, hijo de Miguel y de Antonia, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz abultada, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente espáciosa, aire y producción fáciles, señas particulares ninguna, y de un metro 620 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad militar de aquella Antilla, para en su día responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior se le instruye con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en Real orden de 4 de Noviembre último, como perteneciente al reemplazo de 1887; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Nicanor Real Prieto, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á disposición de la autoridad militar, si fuese en la Isla de Cuba, ó á este Juzgado de instrucción, á mi disposición, si en la Península; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, 25 de Febrero de 1894. —Manuel Nieto.
208
Juzgad oh «le primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
1 En el'juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio' declarativo de mayor cuantía seguido por don José María Rivero y Ramos, contra las personas que se consideren con derecho á la cantidad de 2200 pesos, mitad del capital de la Capellanía fundada por D. Jerónimo Mateos y doña Antonia Rivero, sobre que se declare el mejor derecho que tiene á adjudicarse la referida mitad de dicha Capellanía, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez,-juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 12 de Marzo último, se emplace por este medio á las personas que se consideren con derecho á la mitad de dicho capital; para que en el término de 9 días, comparezcan en este juicio personándose en forma.—Y para fijarla en sitio público, libró la presente.—Habana, 13 de Abril de 1894.—Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio de los demandados, libro el presente para su publicación . por la Gaceta de la Habana.-^-Habana, 14 de Abril de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
1517 T 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y Escribanía del que íefrenda, el Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre de don Angel Arzarregui y Zazú, ha establecido demanda ejecutiva contra doña Emilia, don Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, como herederos de la Sra. doña Emilia Samá, en cobro de cuatrocientos pesos en oro, que se adeudan por réditos de censo, en vista de cuya demanda y de los documentos cón ella acompañados, se despachó la ejecución contra los indicados señores, librándose el correspondiente mandamiento.—Y habiéndose ordenado, á virtud de ser desconocido el domicilio de los deudores, é ignorarse sus paraderos, según maniféstó por escrito el Procurador ejecutante, que sin el previo requerimiento de pago, se procediese al embargo del potrero titulado «Santa Teresa», con sus frutos y rentas, por diligencia de esta -fecha, fué embargado el mencionado potrero «Santa Teresa», situado en el término municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, con sus frutos y rentas, en cuanto sea suficiente á cubrir los cuatrocientos pesos en oro, reclamados, sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, librándose por el actuario la cédula de requerimiento de pago y citación de remate, que dice así:—El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Angel Arzarregui y Zazú, contra don Emilio, don Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos de la señora doña Emilia Samá, en cobro de cuatrocientos pesos oro, per réditos de censo, ha dispuesto por providencias de cinco de Marzo último y seis del mes actual, se requiera de pago y cite de remate por este medio á los expresados deudores, cuyo domicilio no es conocido y se ignoran sus paraderos; á fin que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en estos autos y se opongan á la ejecución despachada.— Y en cumplimiento de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, requiero de pago y cito de remate á los indicados don Emilio, D. Eduardo, D. Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos de la Sra. doña Emilia Samá, para que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en estos autos por medio de Procurador, y-se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere; parándoles caso contrario el perjuicio que haya lugar, haciéndoles también saber que sin el previo requerimiento de pago, se ha practicado el embargo del potrero titulado «Santa Teresa», con sus frutos y rentas, en virtud de lo dispuesto por el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa.y cuatro.—Waldo A. Insua.-^Y para su publicación en la Gaceta oficial, conforme á lo dispuesto por la Ley, se libra el presente.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y cuatro,.—Martín Piracés.—-Ante mí, Waldo A. Insua.
153 P 17
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a .instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente, que se insertará en la Gaceta de la Habana, hago saber* que en el juicio ejecutivo seguido por don
Rafael Castellanos, contra la sucesión de don Gumersindo Balbás, se ha dispuesto sacar á remate con rebaja de 25°/0 las casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de Lebredo húmeros 21, 23 y 25, construidas de horcones forrados de madera, zapotres de mampostera y cubiertas de tejas, tasadas, la primera, en 616 pesos 1. centavo oro; lasegunda, en 580 pesos 38 centavos oro; y la tercera, en 649 pesos, 51 centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto el dia 16 de Mayo próximo á las 12 de su tarde en los Estrados del juzgado.—Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de cada casa con el .rebajo expresado, debiendo los licitadores consignar el 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo á cada una de dichas fincas, sin cuyo requisito no serán admitidos y que en cuanto á los títulos de propiedad tendrán que pasar por lo que de las actuaciones resulte.—Habana, Abril 17 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo GalJetti.	1529 T 19
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito
dé Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que cursa en este juzgado, >y por ante el Escribano que refrenda, seguido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de los cultos que se veneran en la Santa Iglesia de esta ciudad, contra don Gregorio Moliner, y doña Rosa Saladrigas, en cobro de réditos de censo, he dispuesto por providencia de 11 de actual, se saque á remate por término j de 20 días, los bienes embargados á consecuencia de dicho juicio consistentes en un potrero denominado «Desquite», que forma parte del hato demolido nombrado «San Pedro de May abeque», y radica en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur, distrito judicial de «San Julián de los Güines», en esta provincia, compuesto de 214 hetáreas, 72 áreas y 33 centiáreas de*extensión superficial, equivalentes á 16 caballerías de tierra, linda por el Norte, con el potrero «San Manuel», de don Antonio Serrano; por el Este, con el ingenio «LaLuisa», de don José María Herrera; por el Sur, con el mismo ingenio y y por el Oeste, con el potrero «El Inglés» y el camino Real de Melena del Sur á la costa, el cual ha sido tasado con sus fá^ bricasy terreno, en la cantidad de 16,679 pesos 17 centavos, habiendo señalado el día 19 de Mayo entrante, á las 12 de su mañana, en la Sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40.—Y á fin de que los que deseen interesarse en dicha subasta puedan acudir en el día señalado y antes á la Escribanía del actuario situada en la calle de San Ignacio número 5, á instruirse, se anuncia por este medio; con la adventencia de que no se admitrán proposiciones que no cubran los 2 tercios del avalúo, y que para hacer postura deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10 por 10 del precio en que está avaluada la finca de que se trata.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 13 de Abril de 1894.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
1511 T 19
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del
distrito del Cerro,:
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por el término de veinte días, tres lotes de terrenos y las obras en ellos construidas, que hacen frente á la calle de las Figuras entre las de Campanario y Lealtad, formando la manzana con la calle de la Concepción de la Valla; el primero de los lotes, hace esquina á la calle de la Lealtad, con una superficie de ochocientos trece metros, setenta y dos centímetros cuadrados, y está, tasado en cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos; el segundo lote, contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos veinte metros, setenta y cinco centímetros cuadrados, avaluado en cuatro mil ciento diez pesos trece centavos; y el tércero, contiguo al anterior, con una superficie’ de cuatrocientos treinta y cuatro metros, noventa y siete centímetros cuadrados, tasado en cinco mil quinientos doce pesos veinte centavos; que se ha señalado para su remate el día quince de Mayo próximo á las doce de la mañana en el juzgado, calle de Manrique número sesenta y nueve; con advertencia de que servirá de tipo en la subasta el importe del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la cantidad tipo de la subasta; que para tomar parte en ésta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad tipo de la subasta, sin cuyot requisito no serán admitidos; y que el título de dominio estará de manifiesto en la Escribanía para qué puedan examinarlo los que quieran tomar parte en dicho remate; previniéndoseles, que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro.-Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la representación del Excmo. Sr. Marqués de Arcos y de Gasa Calvo, contra don Hilario Franqui, en cobro de pesos.—Habana, Abril diez y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	157 P 18
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del abintestato de la Sra. doña Bernarda de los Santos Valenzuela, natural y vecina que fué de esta villa, soltera y de noventa y dos años y que falleció sin testar en siete de Enero del presente año, cuyo abintestato ha sido prevenido á instancia de doña Loreto de los Santos Estrada, que se ha presentado aspirando á la herencia como pariente colateral de la finada dentro del cuarto grado; habiéndose presentado además aspirando á dicha herencia doña Francisca de los Santos Valenzuela como hermana de la finada, doña Asunción de los Santos Oliver, D. Florentino, doña Asunción, doña Concepción y doña Loreto de los Santos Estrada, doña Marta Beatriz y doña Concepción de los Santos García, don Rafael de los Santos é Izquierdo y don Esteban de los - Santos y Miranda, éstos últimos como sobrinos de la dicha finada y se ha dispuesto convocar como se verifica por segunda vez, á las personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de la expuesta Sra. doña Bernarda de los Santos, para que comparezcan á deducirlo en dichos autos en el término de treinta días; con el apercibiente de lo que haya lugar si no se 'presentan.* Y para su inseición en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sría. y ante mí, Rafael Galindo.	156 P 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de Instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Carballás y don Ramón Filgueiras; para que el día 26 del co-
