Año LV1.—Núm> 98
Viernes 27 de Abril de 1894
Tomo 1?—Pág. 777
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
I»XJ3íTTOS	SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta,-calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dfasómenos los festivo?
PRECIO DE LOS A.3>TXJ3SraiOa
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro, T Puerto Rico, por un trimestre Provincias, por un trimestre. . , $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. % 6-00 oro.
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un año atrasado...................:. 50 cts. oro.
30 cts. oro,
PARTIE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de »Gobierno y Archivo.\ (Instrucción pública.
Agricultura(Industria*y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y Techa 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de i88q, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretário generar,.
Estanislao de Antonio,
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegió Territorial de esta Corte y vecino de ella.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarké, de cuarenta y nueve años, dé nacionalidad inglesa, soltero, corresponsal del «Times», dé esta vecindad, con habitación en la calle del Florín núme-to seis, previa presentación de su cédula personal de novena clase, expedida en tres de Octubre del año último, con el número 695, la cual vuelve á recoger, sé rae ha exhi-' bido para testimoniar la siguiente patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto Sobre qué recae.— •D. Joaquín Escrivá dé Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Sociedad Aktien Gessols Chaft-fíir-Glacindustrie, domiciliada en Dresde, Sajónia,'{Imperio Alemán) ha'presentado con fecha 6 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid úna instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un nuevo sistema de'cierre de cobertera para botellas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sóbfe el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, ésta Dirección general en virtud dé laS facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto dé treinta Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, .á favor de dicha solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por él término de 20: años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación1 exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.---De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y, no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 5 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio Hay uüa rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 261, con el número 11,550.—Hay sello del Negociado de In-
dustria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. *■ Concuerda la patente inserta con su original á que me re-' mito y devuelvo al' Sr. exhibente -»-Para que conste á su instancia y entregar al mismo expido el 'presente eri este pliego clase loa, que signo y firmo en Madrid á 24 de Marzo de 1891, después de dejar nota en el libro indicado.— Hay un signo y una rúbrica.^-Joaquín Moreno. — Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo; firmó y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—i Madrid, 30 de Marzo de 189.1. —Hay dos signos y rúbricas. —Ldo. Manuel Garda Rodrigo y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un timbre móvil y un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.— El Director general, Roda.—Bayuna rúbrica.-Hay un Selló del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la thisúNk.—Doy fe:— Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Yizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento qüe á la letra dice así:-—Patenté de invención; sin garantía del Gobierno en cuanto ála povedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdoya, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto los señores Thomas Henry Gplons,. William SanueLOliver y, Edward Reynes Purchasse, domiciliados en Londres, [Inglaterra,] han presentado con fecha 31 de Diciembre de 1890, en $1 Gpbierno, civjl de Madrid, una instancia documentada: en solicitud de patente de invención por «mejoras en la fabricación de las planchas de hoja de lata mediante, un aparato especial.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de. Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo, cuarto del Real, decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dichos solicitan» tes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península éíslas.adyacentes, por el término de 20 años, contados desde .la fecha del presente título, el derecho, á la explotación exclusiva de la, mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidosrá esta Patente, cuyo derecho,pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, .si cumplen con lo que dispone el art. 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado,dé Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe délas cuotas anuales, que establece-el artículo, 13, ty no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado,.en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que, han presto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una hueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891. — Marqués de,Aguilar.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 345, con el nú-, mero 11634,-7—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.— .Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presénte testimonio en un pliego de laclase décima nuin. 576,400 que signo y filmo en Madrid á 5 de Mayo de 1891.—-Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 6 de Mayo de 1891.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado. —Mariano Alonso A poli-nario.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
La Real orden de 19 de Agosto de 1893, publicada en la Gaceta: del 14 de Septiembre siguiente, dispüso:r
10 Que el pago de las contribuciones y, efectos timbrados en las oficinas recaudadoras, dependencias de Hacienda y expendedurías, se verificara precisamente en oro, en todos los casos en que el importe dé aquéllas, ó el precio de los últimos, consienta la posibilidad del pago en dicha especie metálica, salvo el 10 p. § en plata y el 5 p. § en bronce, que establece el precepto legal y en limite que señala (artíéulo 31 de la ley de presupuestos de 30 de Junio de 1892, vigente por el articuló 89 de la ley de 6 de Agosto de 1893:)!
29 Que si la cuota, la fracción de cuota ó el valor de los efectos no tuviera, por razón de su escasa cuantía, equivalencia en moneda de oro circulante, el pago podrá verificarse en plata; pero el contribuyente ó comprador abonará el 6 p. § que sobre dicha especie tiene reconocido legalmente el oro.
39 Que en el caso de que el pago sea de cantidad tan infima que no sea posible ajustar la cuenta con la moneda en curso, se entenderá completo el pago con el de la cantidad inferior más aproximada que se pueda formar.
49 Que en las expendedurías de efectos timbrados deberá existir de manifiesto una tabla impresa con las equivalencias de valor por los pagos que no se verifiquen en oro.
A esta Real orden se dió el debido cumplimiento, tomándose como base de oro el centén; pero existiendo hoy en circulación monedas de oro nacionales y francesas de $4*24, éstas y no el centén constituirán la base para él pago y cobro de todas las atenciones y derechos del Estado, y las fracciones de plata qué no alcanceh la referida base de $4*24i se ajustarán á4o dispuesto en la Real orden ya ¡ citada.
Ló qué sé‘publica en ía (faceta para generai conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1894.—-El Intenderite general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajó él número 702, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante .por traslación de don Sergio de la Guardia y Mieli, y dotada Con éì sùeldò ánual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente'dèi Reino, hà tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Pedro Sala y Cabrera, cesante de esa Isla.^—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos; »
Y	puesto él cúmplase por S. E.‘ con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento'. •
Habañá, 18 de Abril de 1894.-EI Intendente general, Antonio del Aío’ral.
Por ¿1 Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con.fecha 28 de Marzo ;último y bajo el número 704, la Real orden siguiente,:
«Éxcmó. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ,á bien declarar ce sante con el haber que por" clasificación le corresponde, á don Faustino de la Villa, del, destino de oficial cuarto de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.-r-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894. - El Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado que las prórrogas concedidas para la adquisición de cédulas personales sin recargo, sean irremisiblemente las últimas: y que desde el día primero de Mayo próximo se exija la exhibición de la cédula personal del año 1893 en todas las oficinas del Estado, á los efectos del art. 35 del Reglamento del impuesto.
En cuanto á los contribuyentes de los Ayuntamientos