GACETA DE LA HABANA
717
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. 0 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § • • •	...................
íd. id. de 2a id. al 7 p. g.......................,
Bonos Hipotecarios de la Cora-pafiía de gas Consolidada ........................«
por el Norte con el camino Real de San Diego á !a Sierra, por el Sur con herederos de D. José Ma Zamora, por el Este con elRío de la Sierra, y por el Oeste con D. Tori-bio González, tasado en la suma de 760 pesos 48 centavos oro, ha sido sacado á remate el día 24 de Marzo último, y por falta de postores se ha declarado desierta la subasta, y. á virtud de lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, he dispuesto tenga efecto una nueva subasta, señalando para que tenga efecto, en esta Administración y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, el día 16 de Mayo próximo á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 5 de Abril de 1894.—Emilio Hermida.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.......... . )
i
Inglaterra..........I
Francia.............)■ En alza, nominal.
Alemania............
I
Estados Unidos. . . . J
Descuento mercantil..............................■ .
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por 11 y2 kilógramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 17 de Abril ¡de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en las del Municipio de S. Diego de los Baños, el 5 por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará tan sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será al contado, y dentro de los primeros 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original sé halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, adonde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquéllos que intenten asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . '. N . . , vecino de . . , calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días • . de . . y de . . hace proposiciones .para el remate de una caballería, 29 cordeles de tierra que perteneció á don Jaime Casas y Bigorra, y se hallan ubicadas en el término municipal de San Diego de los Baños, y ofrece por el referido terreno la suma de... pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos acasionados y que se ocasionen, según se expresa en la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Rafael Antufia y Camblor, del cual era dependiente auxiliar D. Aniceto Gutiérrez Suárez, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado público» de esta Villa, se ha señalado la una de la tarde del día 30 del actual, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1894 á 95.
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentaré al 10 p. § por el postor á quien se le adjudique.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 5 de Abril de 1894.—El Secretario,/. A. Angulo.—Vto. Bno.: - El Presidente, Figuera.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Anuncio.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 47, expedida por esta Administración principal de Hacienda en 13 de Abril de i$8i, á favor de D. Francisco Almirall, por la suma de 2000 pesos oro, ingresados para garantir á D. Miguel Prcns, el destino de Jefe de la Recaudación de esta provincia; he acordado con esta fecha anunciarlo al público para general conocimiento, en la inteligencia, que si en el plazo de 10 días, después de la publicación de este anuncio, no fuere presentada en esta oficina, se procederá á su anulación en la forma que corresponda.
Pinar del Río, Abril 7 de 1894.—Emilio Hermida.
Negociado de Bienes del Estado.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra, en cobro de 218 pesos 50 centavos oro, por réditos de un censo que reconoce á favor del Estado, un lote de terreno situado en el barrio de Arroyo Colorado de la hacienda «Sierra Linares», compuesto de una caballería veinte y cuatro cordeles planos, ó sean 14 hectáreas, 62 áreas y 14 centiarias, que lindan
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las doce del día 30 del actual, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de Animales», correspondiente al año económico de 1894 á 95, y con arrgglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de quinientos pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito previo del cin-por ciento de la expresada cantidad, en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta el diez por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría, hasta el día y hora señalada, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 5 de Abril de 1894. —El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.:—El Presidente, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 28 del actual, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de ganado» correspondiente año económico da 1804 ^95 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del 5 p. § de la cantidad señalada á la agrupación que se interese, el cual se aumentará hasta el 10 p. § para la fianza definí va en la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Agrupaciones que se citan.
Gibara, Norte y Sur............... . • ; .	2737 00
Auras, Managuaco y Pedroso........... 210	20
Santa Lucía.......................... T973	5°
Fray Benito y La Palma............... 113	20
Sao Arriba .................................. 38	80
Jobabo....................................    77	60
^otrerillo .................................. 97	5°
Corralito . .. . .x.........................  22	60
Bocas, Blanquizal y Limones .	.....	145	50
Candelaria, A. Blanco y Cupeicillos.	...	38	80
Yabazón y Victoria....................*,	45 3o
Total . .	.	5500 00
Gibara, 5 de Abril de 1894.-EI Secretario,/. A. Angulo.—Vto. Bno.:—El Alcalde, Figuera.
Registro de la Pro; edad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de lá Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Sucesión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de .su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Nerj», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquiñes y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 ~Francisco /. Cutiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy rae ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antjguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? délos transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada’ una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat,^pretendiendo la inscripción á nombre de la So-