Año LVI.—Núm. 106
Domingo 6 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 841
PERIODICO OFICIAL DEL aOBIERITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente* Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « a . . ..................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • • • . . . • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.:
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts» ovo,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Gaceta mañana publicará decreto siguiente:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito de Colón, provincia de Matanzas, vacante por haber optado por representar en‘Cortes al de San Sebastián, D. Fermín Calbetón y Biandión; Vistos los artículos 108 y 109 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—El domingo 27 dei presente mes, se procederá á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito de Colón, provincia le Matanzas, Isla de Cuba.—Dado en Palacio, á 4 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.»
Lo que de ord^n de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Debiendo embarcarse para Europa Mr. Alexander Gollan, Cónsul general de S. M. B. en esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Vicecónsul Mr. H. W. B. Harrison, para que pueda encargarse interinamente del Consulado general de Inglaterra, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de'1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Debiendo embarcarse para los Estados Unidos de América, el Sr. Ho Jen Shing, Cónsul general interino del Imperio de la China, acompañado del Sr. Lin Chung Tsun; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á los Sres. D. Ricardo J. Cay y D. Tam Poi Shum para que puedan sustituir á los expresados funcionarios, durante su permanencia en el extranjero.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Marzo último y bajo el núm. 367, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden fecha de ayer, á favor de D. Juan Antonio Vinnent y Kindelán para la plaza de Secretario del Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, con la categoría de Jefe de Negociado de i£ clase y sueldo de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; se entienda hecho para dicho cargo con la categoría de Jefe de Negociado de 2a clase, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos
de sobresueldo que tiene señalado en presupuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente y bajo el núm. 363, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Rodríguez Tierno, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Laureano García Ballesteros, que con igual categoría y clase sirve la de Jefe del Resguardo de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. .E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de *.894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente y bajo el núm. 362, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Antonio Rodríguez Tierno, del destino de Oficial 49 de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 ele Abril de 1894.
El Secretario gerteral,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden, fecha 28 de Marzo próximo pasado, número 309, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, se dispone que para ocupar la vacante de Ayudante primero de Obras públicas de esta Isla, producida por el pase á una Empresa del de dicha clase, D. Francisco Odio, se nombre Ayudante 19 del expresado Ramo, en comisión, al Ayudante mayor D. Francisco Larravide y López, y que para cubrir la vacante de Ayudante segundo de Obras públicas que por dicho ascenso resulta, se proponga lo que se conceptúe procedente.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 312, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 87, de 17 de Enero próximo pasado y el expediente que le acompaña relativos á la autorización solicitada por don Tomás W. Beattié, para sustituir por fuerza de vapor la animal que emplea en el ferrocarril de servicio particular de su ingenio central «Isabel.»—Vista la Real orden de 15 de Septiembre de 1888, otorgando la concesión del expresado ferrocarril:—Vistos los informes emitidos acerca del cambio de tracción que se solicita, por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el expediente, de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puer-
tos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgue á don Tomás W. Beattié, la autorización que ha solicitado para sustituir por fuerza de vapor la animal que emplea en el ferrocarril de servicio particular establecido entre su ingenio titulado «Central Isabel» y el mar, en la jurisdicción de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, con sujeción á las siguientes prescripciones;—ia El concesionario establecerá barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril en su cruzamiento con el camino Real de Vicana, destinando á este servicio á ún guarda.—2a Se construirá una casilla para vivienda del guarda, con capacidad suficiente para que sirva al propio tiempo de aloja • miento al personal del Resguardo marítimo; y 3a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 370, la Real orden siguiente:
«Exfcmo. Sr.:—El Subsecretario del Ministerio de la Guerra, con fecha 28 de Marzo último, dice áeste Departamento, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán general de la Isla de Cuba, lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el recluso en la Cárcel de la Habana, Enrique Casadevall Mulleras, en súplica de indulto dei resto de las penas de 6 años y 1 día de prisión militar mayor y dos meses de arresto que le fueron impuestas en 12 de Agosto de 1890, en causa que se le instruyó en esa Capitanía general por el delito de maltrato de obra á superior, y teniendo en cuenta tanto la buena conducta que viene observando el procesado, cuanto las circunstancias que concurrieron en el hecho de autos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo expuesto por V. E. y el Consejo Supremo de Guerra y Marina en 4 de Enero último y 16 del corriente mes, respectivamente, ha tenido á bien conceder al interesado la mencionada gracia. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 30 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo próximo pasado y bajo el número 806, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se la servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín González Estéfani, Jefe de Administración de segunda, Jefe del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia de Hacienda de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 30 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1894.— El Intendente general, Antonio del Moral.