GACETA DE .LA HABANA
Compañía de Almacenes de Hacendados ........................................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	...............
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . •
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿ Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del íd. de Caibarién áSancti
Spin tus...................
Id. delid. de Cuba. .... .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oro. Sociedad Acónima, Red Telefó-nica de la Habana............ 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. íd. de 2a id. al 7 p. 3 . . .	,  ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
2 á 3 p. 3 P. oro. 6 á 7 p. § P. oro.
17 á 18 p. § D. oro, Par á 1 p. § P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
BtpaSa............ i4ái4jSp,S D. á 8 dpr.
17 á T7jí p. 8 P* á 6o djv.
Inglaterra . . . . .
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos. .' . . Descuento mercantil .
3X 4 4 P- 8 p- 4 3 dividí á 3 P- o P- 4 3 dlv-6J¿ 4 7 P- o P-» 4 3 dlv-
AZUCAB.ES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
*	Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mari 11 y Bou.
Habana, 24 de Abril de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza, D. Pedro Alcántara Pérez, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Baltasar Gelabert y Martínez.-Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de este Colegio; de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Secretario Contador, P. Q, López.
Gremio de Corredores de Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los señores corredores para la Junta que se verificará en su Colegio á las tres y media de la tarde del dia 28 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho para el pago de la contribución correspondiente á este gremio, en el próximo ejercicio de 1894 á 1895 y ce" lebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que dicha Junta tendrá efecto sea cual fuere el número de corredores que concurran.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Síndico, Benigno Llano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Candelaria-
Por acuerdo del Consistorio tendrá efecto la subasta del »Consumo de ganado» y «Derecho de matanza,» á las 12 del día 10 de Mayo próximo entrante, en esta Casa Consistorial, por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, en la cantidad de 2100 pesos oro y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo que se anuncia al público para que puedan enterarse de dicho pliego de condiciones los que deseen y presentar sus proposiciones, que serán admitidas hasta el día y hora del señalado remate.
Candelaria, 8 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, fosé Jorre.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día once del corriente, que se saque á subasta el servicio «Limpieza pública», durante el próximo ejercicio de 1894 á 05, por la cantidad de setecientos pesos que es la consignada en presupuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á la una de la tarde del día 12 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y de los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, y que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuani, Abril 17 de 1894.—Ftancisco déla Jorre.
Modelo de proposición.
D. N . • N . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados en el periódico . . . de . . . convocando lidiadores á la subasta del servicio titulado «Limpieza pública», se compromete del modo más solemne á tomar á su cargo el expresado servicio, con entera sujeción al pliego de condiciones que ha examinado, por la suma de . . . á cuyo efecto acompaña carta de pago justificad • va de haber hecho el depósito prevenido [ó carta de abono suscripta por el vecino D. F. de T. que garantiza esta proposición.]
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión del dia once del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio denominado «Derechos de Rastro ó Matadero» de esta Cabecera y zona rural limitada por la de Zulueta con el camino real de Remedios y Guadalupe á San Andrés, durante el próximo ejercicio de i894á 1895, por la cantidad de cuatro mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las dos de la tarde del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las preposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 189^.-Francisco de la Jorre,
Modelo de proposición*
D. F . . de T . . vecino de . . . con su cédula personal corriente que incluye ante V. S. parece y expone: que enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de tal día, convocando licitadores á la subasta del arbitrio «Derechos del Matadero», se compromete á tomará su cargo dicho arbitrio con sujeción estricta al pliego de condiciones respectivo, por la suma de tantos pesos y tantos centavos, á cuyo efecto acompaña documento que acredita el depósito preventivo ó carta de abono suscripta por don F. de T. que garantiza la oferta.
(Fecha y firma.)
'Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel .y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marza 12 de 1894 —Francisco /. Cutiel,
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador d.e la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el CLste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra
?6f>
á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curiel,
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DS JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción* SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.* instancia de San
Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Hospital Civil, «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra doña Encarnación Valdés y don ]osé Durán, en cobro de redituaciones de un censo, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de San Antonio de los Baños, á 16 de Abril de 1894, el Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de 1.a instancia de este distrito, habiendo vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Joaquín María Hernández, á nombre del Sr. Presidente de la Junta de Patrones del Hospital Civil «Nuestra Sra. de las Mercedes de la Habana», á cuyo Procurador dirije el Dr. don Carlos Revilla, contra doña Encarnación Valdés y don José Durán, en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar al Hospital Civil «Nuestra Sra. de las Mercedes», la cantidad de 900 pesos en oro, con más las costas causadas y las que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Asi por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por e expresado Sr. juez de 1 .* instancia, estando celebrando audien cia pública el día de su fecha, de que yo el Escribano, doy fe.— San Antonio de los Baños, 16 de Abril de 1894.—Agustín Castro.—Y para notificar á los ejecutados cuyos domicilios se ignoran, se expide el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, 17 de Abril de 1894.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
1587 T 25
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1 .* instancia del distrito
Sur de esta ciudad.
En virtud del presente y término de veinte días, se anuncia al público haberse señalado la una de la tarde del día veinte y uno del próximo mes de Mayo en los Estrados del juzgado, sito en la calle de Zaragoza número once, para el remate del demolido ingenio «San Fernando» y cafetal «La Campana, situados en el barrio de Sumidero y lindando dicho ingenio, que se compone de veinte y un cuarto caballerías, por el Norte, con los nombrados «Perlas» y «Paz»; por el Sur, con el camino Re^l del interior, que los separa del demolido cafetal «La Campana»; al Este, con el cafetal de Rodríguez; y al Oeste, con terrenos de Lugo; y dicho cafetal, por el Norte, con el camino del interior; por %1 Sur, con el potrero «Solitario»; por el Este, con terrenos de don Serapio Hernández y por el Oeste, con don Pedro Domínguez, atravesándolo de Este á Oeste, la línea férrea de Coliseo, y tasado dicho ingenio con sus fábricas, en cincuenta y seis mil seiscientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos, y el cafetal, en la de treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos, sin descontar las cargas que pueden afertarles, cuya subasta se verifica por segunda vez, deducido un veinte y cinco por ciento de su avalúo; que no se han suplido previamente los títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los autos que el Banco de San Carlos de Matanzas, en liquidación, sigue contra la sucesión de don José Joaquín de Palacios, en cobro de pesos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en!J¡Matanzas, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Enrique García de Lara.—Juan Vinageras.	163 P 25
PUERTO PRNÍCIPE.
Sr. don Ignacio Recio y Betancourt.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día 14 del corriente, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía ha establecido ¿ontra Ud. el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Dolores Suárez y Corvisón de Ubeda, en cobro de 800 pésos é intereses de éstos á razón del. 10°/o anual desde el año de 1868 que es en deberle, según escritura de 27 de Febrero de dicho año otor gada ante el Escribano don Rafael del Pino, se ha servido disponer se confiera á Ud. traslado de dicha con emplazamiento por segunda vez; para que dentro del término de 10 días comparezca en los autos, personándose en forma.—En su virtud, llevándolo á efecto por este medio, por ignorarse su domicilio,