GACETA DE LA HABANA
59
las Audiencias y singularmente las de lo criminal, exije valerse con frecuencia de los Magistrados suplentes, como necesariamente ocurre en las últimas, siempre que se trata -de causas en que hayan de figurar cinco Magistrados, sopeña de que se originen grandes retrasos en la Administración de justicia, y por el inconveniente que puede surgir si por falta de retribución no se encuentran Abogados que se presten á desempeñar dichos cargos; y resultando: que el Presidente de la Audiencia apoya el acuerdo aludido en diversas disposiciones legales, en el Real decreto de que se ha hecho mérito y en el largo período de licencia que corresponde disfrutar á los funcionarios propietarios y consiguientemente en los largos plazos en que son sustituidos por los suplentes; y considerando: que es incontestable la conveniencia de declarar de una manera precisa el derecho que en materia de haberes corresponde á los Magistrados suplentes en las Audiencias de Ultramar, que en cumplimiento del art. 40 del Real decreto de 5 de Enero de 1891 son llamados á las salas de justicia, cuando por circunstancias accidentales no bastan los propietarios; considerando: que la existencia de los Magistrados aludidos está perfectamente determinada por el art. 40 citado de la compilación de 5 de Enero de 1891; considerando: que sus artículos 40, 41, 144 y 303 y las Reales órdenes de 25 de Junio y 13 de Julio de 1891 y de 20 de Marzo de 1892, disponen que los Magistrados suplentes sean nombrados por el Gobernador general de la isla, á propuesta de las respectivas Salas de Gobierno, en quienes puede recaer el nombramiento; que cuando esté incompleto el número de Magistrados de las Audiencias y no sea posible reemplazarlos por suplentes, deberán asistir por disposición ú orden de los Presidentes de las Audiencias territoriales, los de las otras Audiencias de lo criminal; y que cuando el cumplimiento de esto resulte difícil, se llame para constituir Tribunal á los Jueces de primera instancia y de instrucción, á los municipales y de Paz y á los Abogados; considerando: •que la regla general en la materia, es que cuando un funcionario activo de la Administración con dotación fija en presupuesto, sea nombrado Magistrado suplente ó para servir cualquier otro cargo, no tiene derecho á abono alguno extraordinario sobre el haber que le corresponde por -su empleo en propiedad, en el caso de que para constituirse en Sala de justicia ó para los otros servicios que se les encomienda ó le correspondan por sustitución reglamentaria no tengan que abandonar el puesto de su residencia; considerando: que tampoco tiene derecho á abono alguno de haberes el Magistrado suplente que, sea ó r.o funcionario activo de la Administración, actúe en Sala de justicia sin vacante de Magistrado propietario, por exijirlo el número excesivo ó la calidad de los negocios ó por cualquier otra causa, correspondiéndole, en tal caso, solamente los beneficios que les otorga el artículo 41 del Real decreto mencionado de s de Enero de 1891; considerando: que los nombramientos de los Magistrados suplentes se hacen por años judiciales con arreglo al art. 40 de la Compilación mencionada; que de ellos se dá cuenta á este Ministerio con sujeción al art. 144 de dicha Compilación, que sustituyen á los propietarios en los casos de vacante accidental ■ó definitivas y que en estos casos no cabe desconocer su derecho al haber que para los interinos señala su artículo 143, porque lo contrario, tras de pugnar con lo expuestó, sería hacerlos de peor condición que á los demás funcionarios de la Administración civil interinos, nombrados para cada caso en que ocurre la vacante; considerando: que en cuanto á los Abogados fiscales sustitutos nombrados por los fiscales de las Audiencias respectivas con arreglo al artículo .454 de la referida Compilación, para que suplan á los propietarios en caso de vacante ó de cualquier impedimento, tienen derecho á los mismos beneficios declarados á favor -de los Magistrados suplentes, según el artículo 455.-S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que los Magistrados suplentes y los Abogados fiscales sustitutos, suplentes ó interinos cuando actúen en vacante accidental ó definitiva, tienen derecho á los haberes que fija el párrafo 30 del art. 143 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, estén confirmados ó no, de Real orden, sus nombramientos, por ser éstos en primer término de la competencia de los Gobernadores generales y fiscales de las Audiencias respectivas, con arreglo á los artículos 40 y 454, y que para evitar nuevas dudas y vacilaciones en un particular tan relacionado con la buena Administración de justicia, se recuerde á las oficinas de Hacienda de las provincias de Ultramar: 10 que se entiende que la vacante es accidental cuando el propietario de la plaza se halle con licencia en la Península ó extranjero, agregado á la Comisión de Códigos de las provincias de Ultramar, en comisión extraordinaria en la Península, encausado ó suspenso de sus funciones; 20 que es definitiva, cuando no haya funcionario nombrado para ella, ó habiéndole deje de percibir el haber para él consignado; 3? que ■en los casos de vacante accidental á causa de hallarse el propietario en comisión del servicio para la Península por extraordinarias y urgentes necesidades del Estado, según los artículos 5x0 y 511 de la Compilación, los que ocupen la vacante producida por las resultas, no podrán cobrar mayor cantidad de la que en concepto de sobresueldo deje de percibir el comisionado; 40 que en los de vacante definitiva, en que el sustituto ó interino percibe el sueldo y sobresueldo, se le debe descontar del último pago que se le haga, el importe del sueldo personal que se ha de reconocer y abonar al propietario por el tiempo de navegación y demás que transcurra hasta el acto posesorio; 59 que si el sustituto ó interino gozase de haber pasivo, se le deducirá éste en caso de vacante definitiva, de todo el de la plaza activa que sirva, disfrutando tan sólo el sobresueldo de ella, además de su haber pasivo, desde la fecha de embarque del propietario nombrado, hasta la toma de posesión de éste; y 6.° que sin excusa ni pretexto alguno, á los funcionarios interinos mencionados se les abone en lo sucesivo los haberes que legítimamente les corresponden, con la misma puntualidad que á los otros funcionarios de la Administración activa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su
cumplimiento en 18 del actual, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en tres del actual con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se inserte en la Gaceta oficial de esta capital!—-Y en ejecución de lo mandado y para' su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana, Enero 5 de 1894.—El Secrerario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se proce-deráá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales, Relación que se cita.
			Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	§ ¡Vencimiento. ctf 5	Psos.	Cs
D. Norberto Pérez del Molino. . . D. Antonio García D. Esteban Blanco.	Censo. B. del E. Idem.	40 13 Enero 1894 80 24 id. id. » 25 id. id. 1	134 301 45°	90 27 50
Negociado de Censos.
Embargadas por esta Administración de Hacienda, once y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio «Santísima Trinidad,» ubicado en los términos de Bejucal y Managua, cuyas tierras embargadas aparecen ser en la actualidad de los herederos de D. Bernardo Rives Noriega, á consecuencia de los réditos de censos que adeudan, del capital de 1500 pesos, impuestos á favor de la festividad del Rayo que se veneraba en el convento de Sto. Domingo, de esta ciudad, hoy propiedad del Estado, se cita por este medio á los citados herederos de D. Bernardo Rives, ó á los que se consideren con derecho á la citada propiedad de la citada finca «Sma. Trinidad,» para que en el improrrogable término de 10 días, ocurran á satisfacer los réditos adeudados y costas originadas ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues transcurrido dicho plazo sin efectuarlo, se proseguirá el expediente hasta realizar el cobft) de lo que al Estado se le adeuda.
Habana, 3 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA. MSOCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  16065	35
Diez por ciento transitorio.................... 3614	86
Exportación .................................   6098	48
Descarga ....................................... 242	c 2
Carga........................................... 143	9l
Depósito mercantil.........'...........................
Intereses de pagarés ....................... ...	.
Multas.........................................  162	50
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros..................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total ......	26327 63
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................... 2850 48
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.......
Consumo de ganado............................68
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto....... 101 47
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	50 25
Total general............. 29330 51
Habana, 5 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.jj
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33647, depositadas en este Establecimiento en 28 de Octubre del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento, dentro del término de 15 días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 5 de 1894.—E. M. Miiller.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número x 18, depositadas en este Establecimiento, en 22 de Septiembre del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento, dentro del término de 15 días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 5 de 1894.—E. M. Miiller.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 33,726, 33,727, 33,728 y 33,729, depositadas en este Establecimiento el día 22 de Noviembre del año de 1892, acudirá dentro del término de 15 días, á este Establecimiento á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 8 de 1894.—E. M. Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio.
9 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......
Idem, idem y 2 ídem........
Idem de anualidades. . . . . -Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión...............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola.............. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes Je Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .	..................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . .	. ................
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, xd. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................. .
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. ° . . .	..........
Id. Id. de 2a id. al 7 p. g . .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..................... . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España . . . . . . . | r3 á z3/¿ P- o D* á 8 ^v. ^
Inglaterra ....... J * *#f P- 8 p-	’
Francia. ...... { 5*5# P-8 p- *3^- ..
Alemania............| 3 á ik P- 8 P-á6od(v.
Estados Unidos. . . . { 9 á 9>á P- 8 p-> á 3 d(v.
(.....................»•!
Descuento mercantil. . 10 á 12 p. § anual
Par á 1 p. § D. oro. xi á 12 p. § P. oro.
16 á 17 p. g D. oro. Par à i p. 3 P. oro.
2 á 3 p. 3 D. oro.
3 á 4 p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 P. oro. 32 á 33 p. 3 D. oro.
32 á 33 p. 3 D. oro. 29 à 30 p. 3 D. oro.