796
GACETA DE LA HABANA
sorprendidos en cualquier otra dirección, el rematador po drá cobrarles por primera vez, el duplo de los derechos consignados en el artículo 11, el triple en la segunda, y en la tercera, el cuádruplo; incurriendo además, en una multa de 5, io y 15 pesos, segün los casos respectivamente citados.
Art. 13. Si las carnes que se intentaren introducir ya sea en la forma expresada en el anterior artículo ó por cualquier otro medio, fuesen para el consumo de una casa particular, incurrirá en las penas señaladas en el articulo 12, pero si el fraude se intentase con objeto de comercio, ya sea para Fondas,, ya para expenderlas, incurrirán en las penas señaladas en el articulo 12 citado, en todos los casos en él previstos.
Art. 14. Se entenderá que las carnes son para el consumo de casa particular cuando sean conducidas por el dueño, sus familiares ó criados; entendiéndose que son con objeto de lucro, cuando sean conducidas por dueños ó dependientes de fondas ó otras clases de establecimientos, como también por individuos ó dependientes de éstos que se dedican al expendio de carnes.
Art. 15. De las infracciones que cometan los familiares ó criados, son responsables los cabezas de familia y los dueños de fondas, ó los que se dediquen al expendio de carnes con objeto de comercio; por los que se cometan por los dependientes, criados ó cocineros, sin que sea admisible como causa la ignorancia por aquéllos, de la procedencia de las carnes.
Art. 16. Ya sea en casas da familia, en fondas, establecimientos de expendio de carnes ó en casas de individuos que se dedican á dicho tráfico, que por personas ajenas á ellos se introduzcan carnes fraudulentamente, los cabezas de familia ó dueños de establecimientos, serán comprendidos en las prescripciones de los artículos 12, 13, T4yi5-
Art. 17. Las carnes que se introduzcan en esta población, fuera de las horas marcadas en el artículo u, sin previa provisión por los interesados ó sus representantes, de un resguardo expedido por el rematador, incurrirán aquéllos en las prescripciones del artículo 13, en su segundo caso.
Art. 18. Los que beneficiaren ganado de cerda, lanar ó cabrío, fuera del Rastro, sin cumplir las prescripciones del artículo 19, incurrirán en el pago del cuádruplo de los derechos consignados en el artículo 89, y en la multa de 10 pesos por la primera vez, 20 por la segunda y 25 por la tercera, además en este último caso, la carne será decomisada.
Art. 19. Los que desearen beneficiar un animal de la raza de cerda, .lanar ó cabrío, para el exclusivo consumo de su casa, deberá precisamente antes de . verificarlo, dar cuenta al rematador, con objeto de que éste presencie la matanza y cobre los derechos en la proporción que marca el articulo 80 Si la matanza se verificase sin anuencia del rematador incurrirá el cabeza de familia de la casa donde se haya verificado, en las penas del artículo 18.
Si la matanza se verifica en solar yermo ó fuera de poblado, dentro de este Término municipal, las penas serán aplicadas al dueño del animal, y caso de no poder esto averiguarse, á los que verifiquen el sacrificio.
Art. 20. Siempre que haya que cobrar derechos de consumo por infracciones, y á la vez haya que imponer multas, los derechos se pagarán en el acto, ó en su defecto se venderá por el rematador con intervención del infractor y Alcalde de barrio respectivo, la cantidad de carne suficiente á cubrir los derechos, y respecto á la multa, si el infractor no tiene suficiente garantía á juicio del rematador, ó no presenta persona abonada que pueda satisfacerla en su oportunidad, se venderá la carne toda en la forma expresada para el cobro de los derechos, y se depositará su importe en la Caja municipal, á la responsabilidad de la multa que según el caso corresponda.
Art. 21. Si con la venta de la carne no alcanzase á cubrir el importe de la multa, se practicarán las diligencias necesarias para su exacción, con arreglo á lo prevenido en la ley municipal.
Art. 22. Por ningún concepto se consentirá la matanza de reses vacunas fuera del Rastro, cualquiera que fcea el uso á que se destinen. El que infrinja este precepto, incurrirá en la multa de 25 pesos y pérdida de toda la carne. .
Art. 23 Cuando con arreglo á los artículos 18 y 22, se impongan las penas de decomiso, se procederá á la venta de la carne, en la forma determinada por el artículo 20, y de su importe se pagarán los derechos y multas á que á cada caso corresponda, y el sobrante si lo hubiese, se dedicará al Establecimiento benéfico que designe la Alcaldía municipal.
Art. 24. En los casos en que incurran en las penas marcadas en este pliego, incluso las de decomiso, y se proceda á la venta de las carnes, no se admitirá reclamación por parte de tercera persona, aunque acrediten ser dueños del animal, y cuya matanza se alegue que se ha hecho sin su consentimiento, á no ser en el caso de que el reclamante pague en el acto todas las penas en que haya incurrido el infractor. Estas reclamaciones sólo podrán admitirse antes de verificarse la venta de la carne en los casos que procede con arreglo á lo estipulado en este pliego. No obs tante, los dueños de animales podrán hacer uso de los derechos que se crean asistidos, en la vía judicial, contra los que hubiesen verificado el sacrificio de los animales, sin su anuencia.
Art. 25. Los que beneficien ganado de cerda, lanar ó cabrío, bajo pretexto de ser para su exclusivo consumo, habiendo llenado las formalidades prescriptas en el artículo 19, párrafo 19, y se les justifique haber repartido el todo ó una parte por pequeña que sea, incurrirá en las penas que marca el artículo 18, sin que sea admisible la excusa usada con mucha frecuencia de haberla donado graciosamente.
Art. 26. Las multas que corresponden con arreglo á los artículos de este pliego, serán impuestas por la Alcaldía municipal y en ningún caso podrán ser rebajadas ni condonadas si.no mediante acuerdo del Ayuntamiento. Para
el cobro de toda multa se observarán las prescripciones de la vigente Ley municipal.
Art. 27. Los multados podrán acudir en alzada contra las resoluciones del Ayuntamiento, denegando la con- ¡ donación de las multas, ante el Gobierno civil, previo el depósito del importe total de ellas y recargos en que hubiesen incurrido', en la Caja municipal, sin cuyo requisito no serán admitidas las alzadas.
Art. 28. Todas las multas que por infracción de los artículos de este pliego se impongan, serán satisfechas la mitad en papel de esta Municipalidad, y la otra mitad en metálico. Esta mitad de metálico será entregada al rematador, si las infracciones hubiesen sido sorprendidas por éste ó sus delegados, y en otro caso serán para el que de • nuncie la infracción. La parte correspondiente al papel municipal, ingresará en las Cajas de este Ayuntamiento, para fondos municipales.
Art. 29. Si el rematador tuviese conocimiento de alguna infracción, y no diese cuenta á la Alcaldía municipal para la imposición de la multa que corresponda, incurrirá dicho rematador en el pago de 20 pesos por la primera vez, 30 por la segunda y 50 por la tercera.
Art. 30. El rematador podrá tener bajo su responsabilidad, los delegados que crea convenientes, cuyos nombramientos someterá á la aprobación de la Alcaldía municipal.
Art. 31. La cantidad en que se adjudique el remate se dividirá en 36 partes, y cada una de éstas las entregará el rematador en los días 10, 20 y último de cada mes, en la Caja municipal, percibiendo su carta de pago. Si pasados tres días de cada uno de los que quedan señalados, el rematador no hubiese satisfecho lo que le corresponde á cada plazo, se tomará el importe de la fianza, y si á las 24 horas no la ha repuesto, el Ayuntamiento declarará rescindido el contrato con pérdida por parte del rematador de quinientos pesos en oro, á favor de los fondos municipales, que se tomarán asimismo de la fianza, sin que el rematador tenga derecho á reclamación de ninguna especie.
Art. 32. En cualquiera otro caso en que para cubrir responsabilidades del rematador, hubiese que tomar alguna cantidad de la fianza, si no la repone dentro de las 24 horas, se les aplicarán las prescripciones del último párrafo del articulo 31.
Art. 33* Queda obligado el rematador á pagar todos los gastos de anuncios, asistencia de Notario, reintegro del papel, medio por ciento á la Hacienda y demás que se originen hasta ponerle en posesión del remate.
Alt. 34. Si por la Superioridad se rebaje el precio de los derechos señalados en este pliego, el rematador tendrá derecho á que se le rebaje en la misma proporción, como también se le hará el aumento en la misma forma en el caso probable de que dichos derechos se aumentasen.
Art. 35. Todas las dudas que se susciten sobre la interpretación de los artículos contenidos en este pliego, como también los casos no previstos, se resolverán por la Alcaldía municipal, pudiendo lus interesados acudir en alzada al Ayuntamiento, y contra lo que acuerde el Gobierno civil, si se creen perjudicados.
Art. 36. Ni el Ayuntamiento ni el rematador podrán acudir á la vía judicial, sin antes haber agotado todos los trámites de la administrativa, quedando en todo caso designado el Juzgado de Guanabacoa.
Art. 37. El rematador tendrá perfecto derecho á cobrar el importe de los derechos de las carnes, antes que éstos salgan del Rastro, pudiendo impedir su salida si no le han sido pagados, á cuyo efecto impetrará el auxilio de la policía municipal*.
Art. 38. En los casos de los artículos 29, 31, 32 y 33, el Ayuntamiento no está obligado á hacer advertencia alguna al rematador ni á notificarle nada, toda vez que satisfecho de las condiciones de este pliego, estó obligado á cumplirlas ó á pasar por la penalidad que tiene señalada. Lo único que habrá que notificarle ñes la rescisión del contrato, y caso de no ser habido en su domicilio, se le hará la notificación por el Boletín y Gaceta oficial á sus costas, quedando en el acto del primer anuncio el Ayuntamiento, en plena posesión de la cobranza, sin que pueda impedírsele bajo ningún concepto.
Art. 39. Lo mismo en cuanto al depósito provisio nal, que á la fian¿a, pago de la cantidad decenal del importe del remate, y demás que deba hacer el rematador, tendrán que hacerse precisamente en oro del cuño español, con el xo p. § en plata. En esta misma proporción podrá hacer el rematador los cobros de todos los derechos señalados en este pliego.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de la calle de , . , con su cédula personal y carta de depósito que se acompaña, enterado por los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, de que él convoca licitado-res para el remate del «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomar á su cargo el citado remate, por el tipo de (aquí la oferta en letras,) y sujetarse en un todo al expresado pliego.
(Fecha y firma.)
Regla, 26 de Marzo de 1894.—La Comisión tercera. Román Díaz.—Hay una rúbrica.—José Alvarez.—Hay una rúbrica. - D. Suárez. Hay# una rúbrica.—Es copia de su original de que certifico, con el Vto. Bno. del señor Alcalde Presidente.
Regla, 30 de Marzo de 189^.—El Alcalde Presidente, /osé Cagigas. —El Secretario accidental, Manuel Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según* escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es coma sigue; finca rústica faja ó.zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 7.0 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel dé tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Ho^os» y de la finca «San Rafael» con diez, pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este qon el camino de Rodas ó Turquines y por el .Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos»/—Lo que hago publico por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en, el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 — Francisco /. Curíela
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la. Propiedad* en eSte asunto..
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goyttzolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica, que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890^ ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue; paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido* hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás, terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra, á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la. regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curieú
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare«.
HABANA.
D. Emiliano Enríquez y Loño, Teniente de Navio de la Armada con destino en el Estado Mayor del Apostadero.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á todos los testigos pn-senciales del incendio ocurrido en la casa situada en la calle de San Ignacio esquina á Riela, en la noche del día veinte y cuatro deí actual, para que comparezcan en esta Fiscalía, bajos de la Casa Comandancia general del Apostadero, dentro de dicho plazp, de doce á cuatro de la tarde, á declarar lo que orean conveniente acerca de la conducta observada por el marinero Francisco Martin Parra, en el salvamento de vecinos de dicha casa incendiada.
Habana, 27 de Abril de 1894.—El Fiscal, Emiliano Enríquez y Loño.	251
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á la herencia de doña María González y Hernández, natural de Canarias, vecina que fué de la calle de la Bomba número 8 en esta ciudad, soltera y como de 28 años do edad, que falleció en su domicilio el día 15 de Febrero de 1892. sin otorgar testamento; para que en el término de 60 días comparezcan en este juzgado, sito Habana 43,. con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos; apercibidos de que si no lo verifican se declarará vacante la herencia que consiste con varios muebles y efectos.—Habana. Enero 4 de 1894.—-Martínez Ayala.-P. S., Aurelio Betancourt,
1710 T' 20
GUADALUPE.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este juzgado y Escribanía de don José María Espinosa, promovido por don Gonzalo Rodríguez, como cesionario de don Antonio Corrales, contra don Antonio García y González, en cobro de 400 pesos en oro, se ha dispuesto la venta en pública subasta por 20 días del ingenio demolido «Felicidad», compuesto de 50 caballerías de tierra y situado en la provincia de Pinar del Rio, jurisdicción de San Cristóbal, término municipal de Candelaria y barrio de las Mangas.-—Ha sido tasado con sus fábricas, pozos y demás pertenencias en la cantidad de 9296 pesos 10 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 29 del mes entrante, á las 12, en el juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40. Se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran las 2 terceras partes del avalúo;, que la finca se subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Caceta, libro el presente.—Habana, Abril 25 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí. José Es-clápet.	1707 T 29
^¡BstmccMSn por e! Presí
IfefMs
jdlirttifo de n
Si«*»
tamil
filuda de Cr «¡ideada que U.-Haban areala y l®'
(¡,ieba triase ,e se concedió
(sjaalyádoñi
reconstituyen ¡a» á los que I jd irtor, sin qu cabimiento q yo último, se «juicio y con 1 tyfe.-M. del jar la provide gande! Pascual, Dueñas, viuda d< Jiménez, por ign jala.—Habana, renta y cuatro.-Gaceta de la Hal itere de Enero 1 ¿coL. Hurtado
■	D11 Joaquín To I distrito del < I Por d prese
I jas Enrique y 1 I idos aatos segi
■	Compañía, contr Vj (¡cativo de pese I jd actual, librar H ¿a -Don Ante H a dd distrito d( I jásente, acomp; I! secesión de doña
■	b Soler de Baró jf j ¡illatilde Soler
■	liria Soler y Bj Mi don Julio, do |idtrjBaró, pa
iS sesenta y nu< atada ano, que Compañía, inten pese cansen, y ¡bivalentes, en lio conforme ; dnrá por el Esc ailo he dispues ^francisco La] felona Cristina ná diez y nuevi |ín.—Antonio G. Queridos los he j cantidad recia I jilos ingenios« I it remate, é inte lüencia de don I ¡i jf y Baró, mani I pe actualmente I fea, como adm Ib Cristina Baró ¡ da Jq&n Enriqui lias partes de la I unifestó que no | jorque lo se proc I »tan en los inga lidió por la repr I pe ignorándose I don Joan Enrique [licitación de re I «titulo doscient I ahuese accedió | Sasuvirtud yp liime cada uno, ¡fresesy costa; I’a forma que pre 18 la Ley de Enj I desuere días, pí lila ejecución si I tío lo verifican liaren derecho I ímbargo sin el I ignorarse su pan | i M de mil ocho> I [latemi,LuisBl¡ I a fecha.—Luis I
¡i wloapuín' I dsstrio di I Porelpr i1! Lima, á 1 i® Miguel Sí •j %ín Perei I151 Alfolla y .1 ^habiente Sjkosdela jTOdélconi Jj Mías 9 de
9 W9. nam 1
¡ ¡Meto i I l^ez. Qnf
I^Tdon 1 apere
■	¡fírpor M’’testo en liaban
■	“Antonio
¡P^Bdes J
I
■fes
|«£