398
GACETA DE LA HABANA
lado de dicha demanda, emplazándoles para que en el término de 9 días se personen en los autos en legal forma, para contestarlo y que esta diligencia se practique en la forma dispuesta en art. 269 de la Ley de E. Civil, en virtud de ignorarle el nombre y actual residencia de los demandados.—En su consecuencia y cumpliendo lo ordenado se emplaza á Udes. por medio de la présente cédula para qúé dentro del término señalado de 9 días comparezcan en autos en legal forma, para contestar el traslado que se les confiera de dicha demanda.—Puerto Príncipe y Febrero 17 de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	827 X 28
Sra. doña Isabel Ruíz de Villa y González.
El Sr. juez de. 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 12 del actual, recaída en el juicio declarativo demayor cuantía que sigue doña Manuela Ruíz de Villa y González, contra Ud., en cobro de pesos, se ha servido disponer se emplace á Ud. nuevamente para que en el término de 8 días, mitad del fijado anteriormente, comparezca Ud. en dicho juicio en legal forma, para contestar el traslado de la demanda qne se le ha conferido y que esta diligencia se pratique en el orden que establece el art. 269 de la Ley de E. Civil, por ignoaarse su actual residencia.—En su virtud, cumpliendo lo ordenado se emplaza á Ud. nuevamente por medio de la presente cédula para que dentro del término señalado se persone en auto en legal forma, con el objeto indicado; en la inteligencia, de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugal en derecho.—Puerto Príncipe y Febrero 15 de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y pana su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	823 X 28
CATEDRAL.
Don Julio Máciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la piesenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramos y Ramos, natural de la Habaná, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Carlota y de Francisco, para qué dentro del término de 10 días, contados desde :la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de lös cargos qtoe les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á don Antonio Tojo y Vilá; apercibido, sino ló verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tan- , to, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 23 de 1894.-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	828 I 27
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, fror:ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al don Francisco E. Cristóbal, vecino que fué de 0‘Reilly número 50, para que el día 29 de Marzo .próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones .del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Bernardo Delgado Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 22 de Febrero dé 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	829 I 27
a	BELÉN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante iní, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés de la Núñez, vecino que era de Belas-coaín número 637, para que el día 3 de Abril entrante, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la pausa seguida por estafa, contra don Angel Qondar.- Habana, 26 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ldo. {. Casas.,
864 I 2.8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de ja Gaceta oficial, á don Waldo Villamil, don Juan García Alonso, don Vic-torio López, don Luis Alonso Lorenzo, don Sabás B. Catá, don José J. Manzanilla, dpn José Rodríguez Sánchez, don Juan González, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 31 de Marzo del corriente año, á las 12, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez Suárez y don Bartolomé Gon zález, por estafa.—Habana, Febrero 26 de 189.4.—El Escribano, Eligió Bonachea.	865 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández, vecino que era de la calzada de Vives 174, para que comparezca en este juzgado, para hacerle entrega de varias piezas de vestir que se ocuparon en causa seguida por hurto de las mismas.—Habana Febrero 24 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea. 833 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Granda González, don Eloy Villini, don Gervasio Carrosera, don Emilio Giral y don Emilio López Ma-zón, para que á las 12 del día 31 de Marzo próximo, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Peláez Suárez y don Bartolomé González, por estafa.—Habana, 26 de Febrero de 1894.El Escribano, Eligió Bonachea.	866 I 28
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Eloísa Benítez y Marqués y don Francicco Moreno, vecinos de Obiapía 67, para que álas 12, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Manuel Suárez, por hurto.—Habana, 24 de Febrero de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
850 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Niceto Solá por injurias; ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Alfredo de la Vega, para que el día 14 de Abril róximo á las 12, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana Febrero 22 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	810 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia de este distrito en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por números de la Gaceta y término de quinto día, se convoque á don Aurelio Capilla y Tarafa, para que comparezca en este juzgado, á fin de requerirle para el pago de costas causadas en el recurso de casación interpuesto por el mismo contra la sentencia recaída á la causa que se le siguió por robo frustrado.—Y para su cumplimiento, libro la presenté.—Habana, Febrero 22 de 1894.—José Esclápet.
826 I 58
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se. instruye, por estafa y tentativa del mismo delito á don José Antonio y don Feliciano Laigo, fia dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Federico Ayo y Blasco y don Alfredo.Pequeño, para que comparezcan j ,en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 22 de de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
825 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta, orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Pérez Palacios, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Fernández Várela, don Benigno Martínez y fcigues, í don Fermín Pérez Martínez y don Mariano González, para que el día 12 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	824 I 27
PILAR.	.	,l:
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se. siguió en este juzgado contra don Solidiano Zayas y Ochoa, por hurto, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficiaí, se citen al expresado don Solidano Zayas y Óchoá, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Industria número 115, para un acto de justicia en la referida causa, en cumplimiento de lo. ordenado por la Superioridad.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
, 832 I 28	|
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofical, á don Francisco García, vecino del solar situado en la calle de San Miguel número 262, para que se presente en este juzgado, sito en la calle de Indus- j tria número 115, én día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Fe- j breró 23 de 1894.—El Escribano, José B: Egea.
811 I 27
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa,
Por la presente, requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 pantalones de casimir, 1 claro y otro de cuadritos; 3 chalécós,
1 de casimir, otro de alpaca y otro de piqué; 2 camisas, 1 blanca y otra con pechéra y puños de color azul de rállitas; '3 ! calzoncillos, 2 blanco y 1 de color de rosa de cuadritos y 2 camisetas crudas; cuyas prendas le fueron sustraídas de su habitación á don Manuel Antonio Valdés, durante la noche del 30 de Enero último, por,, cuyo motivó se instruye por este juzgado la. correspondiente. causa; y por último, recomiendo-igualmente la Retención y presentación en este juzgado de las personas que posean las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.- Y para su publicación, libro la presente.-r-’ Guanabac.oa, Febrero 12, de 1894.—Angel Aposta'.^--Rafael Galindo. r	, ,r	814 J 28
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción, de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Trujillo, hijo de Anastasio y Genoveva,, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años y tabaquero; para <jqe en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; segaro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y ragentés dé la policía judicial, procedan á la captura de dicho, individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 19 de 1894.— Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
798 I 28
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don José Trujillo Cruz, por homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Agustín León Reyes, vecino de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día primero de Marzo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Bejucal, Febrero 21 de 1894. — Gaspar Barona.	799 I 28
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por 3 números del periódico Gaceta oficial, Se convoquen á las personas que conozcan al pardo Julio González y les conste no posen bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente á la causa formada contra dicho González, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 16 de Febrero de 1894.—Palacios.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
858 I 28
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez Bouse, natural de Nogeira, provincia de Orense, de 29 años de edad, soltero y cochero, contra el que se sigue causa por lesiones al asiático Roque Achú, á fin de que en el término de 15 días, comparezca en calidad de preso, en la . cáicel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar | con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á los Sres. jueces, I autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en él art. 283 de la Ley de E. Criminal, la captura sin incomunicación, del expresado individuo y remisión al lugar expresado y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 22 de 1894.—Manuel Palacios.—Juan Vinageras.	855 I 28
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia I Territorial de esta Región, número 1275, en causa contra el pardo don Victoriano Campanerio, por lesiones, ha dispuesto ] el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funcio nes de juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, seconvoquen al referido pardo Campanerio* al asiá-
tico don Lorenzo Ferrer y á don Jósé Rey Campaneiro, para, qqe el día 27 de Marzo próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio .oral de ía causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Febrero 23 de 1894,—Juan Vinageras.	884 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez .de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en las diligencias que se sigue por haber abandonado don Angel Pérez García, su domicilio, que por este medio se convoque á dicho individuo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Febrero de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira,	867 I 28
Juzgados Municipales
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez municipal del distrito de Jesús María, Ldo. don Manuel Landa, po,r ante mí, ha dispuesto en las diligencias que cursan en;el juzgado de 1.a instancia, promovidas por doña María Vega y Montes, esposa de don Nicolás Muñíz, solicitando su depósito judicial y el de sus hijos; que se convoque á aquét ó sea al Muñíz, para que el día 9 del próximo mes de Marzo comparezca á las 4 de su tarde en lös altos de la casa núm. 207 del Paseo de Carlos III, donde reside accidentalmente su éitada esposa, para proceder á su depósito; aperfcibiéndole por este medio de que si falta á la citación que se le hace se llevará á efecto el depósitor.^Y para que tenga efecto, lo dispuesto, extiendo la presente cédula para su publicación en la Gaceta oficial, haciendo constar qué la repetida Srá. Vega ha promovido su insolvencia.—Habana, Febrero 23 de 1894.—Eugenio Mac Mahón.	•	805 X 28; > ; j
PILAR,..--w.tr
El Sr.. juez municipal del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en el juicio de faltas seguido contra don Juan Pereda Jiménez,, (a) El Isleñito, el pardo don Gabriel Martínéiz Sastre y otros, por disparo de arma de fuego,1 qué por 3 números de la Gaceta de la Habana, se notifique á dicho don Juan Pereda Jiménez/ (a) El Isleñito, natural de la Habana, de 18 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Gloria 14; pardo Gabriel Martínez Sastre, natural déla Habana, de 19 años soltero, cigarrero y vecino que fp.é de Aramburo 50 y á otros, el fallo dictado en 29 de Enero último, cuya parte dispositiva, copiada á la letra djuce así:—Por lo que debo condenar y condeno y teniendo presente lo que preceptúa el art. 628 del mismo código, á donjuán Pereda Jiménez (á) El Isleñito, á la pena de 5 días de arresto por la falta comprendida y penada en el artículo 596 y á 30 pesetas de multa por la comprendida y penada en el 599 y al pago de las costas causadas en este juicio.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la présenle cédula en .la Habana, á 17 de Febrero de 1894.—El Secretario, Joaquín Royé.1	808 I .28
Don Antonio Modesto del Valle, y Du Qiiesne, Juez municipal
del distrito del rilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, promovido por 'don 'José Dionisio Sná-r'éz y de la Cruz, contra los herederos de la parda Susana So* ler y Piloto; en cobro de pesos, sé sacan á pública subasta las casas calle del Sol números diez y nueve y veinte y -uno, de manipostería y tejas, en Santiago dé las Vegas, tasadas Ja pri mera, en cien pesos oro, y la segunda en doscientos ¡cuatro pesos también en oro, para cuyo acto sé ha señalado én día veinte y nueve del entrante mes dé Má^zó, á las doce de su mañana, en la sala del juzgado, situado en la calle de Gervasio número ciento uno; advirtiéñdólé á íós licitadores, qüé no sé admitirán proposiciones que no cubran las doá terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del importe de la tasación, y por último, que no existen títulos de propiedad de las referidas fincas, encontrándose los autos de manifiesto en la Secretaría del juzgado, para los que quieran examinarlos.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana, á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—M. del Valle.-El Secretario, Joaquín Royé.
88 P 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Macario y comps. mtrs. y S. Román, abad y fundador.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y tiinpref«a8,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente afio para la amortización de las Obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día primero de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenida por un Sr. Concejal en representación