Año LVÍ.—Núm, 65
Sábado 17 de Marzo de 1894
Tomo 1?— Pág. 513
IPIElIRylOIDICO OFICIAL DUEL QOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, * calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS A.N’XJI'TOIOS'
Poi cada linea al día « .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • • . $ 4—50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem . . • r « El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBMPLA.R
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
P01 cada un afio atrasado.............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro»
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION 3KNERAL
fiOBIERM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
•^Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana mayor, -los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Paisón y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos él Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, por la mañana y procesión en este último día por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas qué deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,.
Estanislao de Antonio.
■ Politica.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama •de esta fecha dice al Exctnó. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Gaceta hoy publica Real decreto reunión Cortes 4 Abril próximo continuación legislatuia.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gacela para, general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en là Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero', Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencidad y residencia fija en la misma —Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín -Es-crivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Segismundo Pick, domiciliado en Szcrakorva, [Austria,] ha presentado cón fecha 8 de Junio de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en lós aparatos para la obtención de sal del adobo ó salmuera y para la desecación de la sal, cuyos aparatos son aplicables en parte á la obtención de sales de otras
soluciones.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le Confiere el articulo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excirió. Sr. Ministro de Fomentò, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentés, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva.de la menciona-da industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo , derecho puede hacerle ex tensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone , el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro dé la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface éñ dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, .y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el- plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España’ el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid; 20 de Julio de 1891.—Marqués dé Aguilar.—Hay ün séllo de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, -folió 303, con el número 12192,—Go;-rresponde .á la letra con su original que volvió á recojer el exhibeute don Diego Mitchell, que firmatá su recibo, de que doy.fe y á que en. caso, necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de là clase -décima,' que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de1 rSgi. -^Sig.iado y rubricado. Hay ün'sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del'Colegio y distrito dé esta cápital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don' Modesto Conde,—Madrid, z.t de Agosto de 1891.-jlubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario. —Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un-sello de! legalización y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomentó.
Es copia.—El Jefe de là Sección central, A. El Mar-quis de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Febrero último y bajo el número 426, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala comunicación oficial de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, fecha 20 de Enero último, en la que se da cuenta de haber dispuesto la suspensión del pago de haberes al oficial cuarto de la Sección de Atrasos de esa Isla, don José López Ruiz, por no haberse presentado á desempeñar su destino, después de transcurrida la prórroga que le fué concedida por la referida Intendencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por dicha, autoridad y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo d<* 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Febrero último y bajo el número 421, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 50, de fecha 13 de Enero último, dando cuenta del nombramiento de don Francisco Valdés López, para la plaza d: oficial 50, Farmacéutico del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, vacante por cesantía de don Felipe Fontanills; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones legales el Rey [q. D, g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien
confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de. sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. par-a su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habána, 8 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Excmo. Sr.: —Por el Rematador del timbre para el consumo de fósforos y por el Gobierno del Banco Español, se cousultaá esta Intendencia respecto ála interpretación que debe darse al acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general modificando los arts. 171 y 179 de la Instrucción de 5 de Febrero de 1886 y 17 del Reglamento de Inspectores de 24 de Mayo de 1887, por aparecer modificado el art. .179, citado anteriormente, por Real decreto de 20 de Julio de 1892, y ofrecer duda la responsabilidad en que deben estar incursós, en los casos en que no se trate de libros y sí de los documentos llamados por la Instrucción al pago-del sello y timbre, y que con excusas y pretextos ó negativas no se presentan á los agentes de la Administración para ejercer las visitas de comprobación.
Existen hoy los mismos inconvenientes- que aconsejaron en el año 1889 la modificación de los referidos artículos, y esta Intendencia, de conformidad con lo informado por Iá 'Subí n tendencia .y á fin de salvar las dificultades que han surgido en la práctica y exponen con mucho acierto el Banco y el Rematador de! timbre de fósforos, propone á V. E. la.reproducción de su repetido decreto de Noviembre de 1889.
Y á fin de que no ofrezca duda la interpretación de los referidos artículos, é independientemente de las demás responsabilidades administrativas en que estén incursos los infractores y defraudadores, qué eu todo casó están obligados á cumplir cuantos preceptos contiene la Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado, entre los que figura en su art. 26, modificado el timbre en las cajas de fósforos de cerilla, palito, etc., que se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, esta Intendencia, por todo lo cual, propone á V. E. la aprobación del siguiente proyecto dé
DECRETO.
De conformidad con las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 10 Por las mismas razones tenidas en cuenta en el acuerdo de este Gobierno general de 19 de Noviembre Je 1889, se reproduce la modificación del art. 179 de Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado que se considerará redactado en la siguiente forma:
Art. 179. Todos los que se encuentren Obligados por la presente Instrucción á sellar libros y documentos de cualesquiera clase sujetos al pago del timbre y con éxcusas y pretextos ó negativas, no los presenten á los agentes de la Administración para ejercer la visita de comprobación de que habla el art. 194, incurrirán en la multa de diez pesos por cada libro, computándose éste á razón de 50 hojas para los efectos del reintegro. Cuando no se trate de Libros sino de los documentos llamados por esta Instrucción al pago del timbre y sello, la falta de presentación, cualquiera que sea su causa, salvo la de interdicción judicial justificada, será pe-_ nada con una multa de doscientos cincuenta á quinientos pesos, que se graduará con arreglo á la importancia de la localidad y de la industria, comercio ó profesión de que se trate. La aplicación de la primera parte de este articulo respecto á los comprendidos en el número doce del veinte y cinco de esta Instrucción, será graduada, para los efectos de penalidad, por la importancia de la localidad con arreglo á la base de población que rije para las tarifas de! subsidio.
Art. 20 Dése cuenta de'esta medida al Ministerio de Ultramar para su aprobación, y publíquese en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—Emilio Calleja.
Lo que de orden del Excmo. Gobernador general, se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 10 de Marzo de 1894. —Antonio^rtcl Moral.