ll(H)
GACETA DE LA HABANA
todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» por carencia absoluta de postores; el Excmo. Ayuntamiento en sesión del día de ayer, acordó se haga segunda convocatoria de dichos arbitrios, para las mismas horas señaladas en la primera, pero el día 15 del corriente mes.
Y para general conocimiento, se anuncia por medio de la Gaceta oficial y por cedulones, éstándo de manifiesto en la Secretaría municipal los respectivos pliegos de con diciones, para que puedan enterarse los que así lo deseen.
Canasí y Junio 8 de 1894.—fosé Mores.—Vto. Bno. — Casiano Barreda.
Nombrada del seno de la Junta municipal, la Comisión que ha de dictaminar en el expediente de Cuenta de caudales, del ejercicio económico de 1892 á 93, están de manifiesto dichas cuentas en la Secretaría de este Ayuntamiento, por el término de 15 días, á fin de que cualquiera vecino pueda examinarlas y formular por escrito sus observaciones que serán comunicadas á la Junta.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta oficial y por cedulones.
Canasí y Junio 8 de 1894.—/osé Mores.—Vto. Bno.-Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centa vos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos s'e harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el afío económico de 1894 á 95, y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbrado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.— Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y qtie las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D. . . .enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
. . pesos [en letra].
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894*—Benito Bayer.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud suscripta á ruego de D. Serapio Cepero y Sánchez, pretendiendo la inscripción de la colonia de caña titulada hoy «La Victoria», situada en la hacienda «Viana», barrio del mismo nombre, Término municipal del Calabazar, de este partido judicial, compuesta de 42 caballerías de tierra, poco más ó menos, ó sean 563 hectáreas, 64 áreas y 86 cent ¡áreas aproximadamente, con algunas cercas y -anjeado en parte por sus linderos, que son: al Norte, con terrenos que fueron de los Cárdenas, después de D. Juan Manuel Granado y hoy de D. Sixto Martínez y D. Enrique Heyman y con otros de D. Nicolás Vidal y D. Martín Bonilla, que fueron de D. José de la Luz Rodríguez y antes de Da Juana Lazo y de su esposo D. Luis Rodríguez; al Sur, con la vereda del Yarey que la separa de los terrenos que fueron de Inda y de la finca «Las Minas»; al Oeste, con terrenos de D. Nicolás Vidal, y al Este, con otros que fueron de Da Juana Suri, luego de don Sinforiano Pérez y hoy de D. Jacinto Amart, que el solici- i tante ha fomentado en los terrenos que adquirió y ha agru-
pado por compras á D. Andrés Nodal y Suri, Da María de los Dolores Reyes y Guzmán, viuda de D. Ramón de Iglesias, y D. Ramón Taboada y Concheiro.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la referida hacienda se considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que preceptúa la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Santaclara, Mayo 31 de 1894.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Cápellaníá que en 1,000 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana Teresa Prado, se ha expedido el siguiente edicto: —Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1,000 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana Teresa Prado, y por haber fallecido don Jo? é Eulogio y Martín, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos *los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2382 T 13
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en él soldado del Regimiento de Reserva de la Corufía núm. 78, Manuel Rodríguez Rodríguez, que debe de residir en esta isla.
Hago saber: que debiendo el expresado individuo comparecer á prestar sus descargos en la causa que se le sigue por la falta de concentración á su Cuerpo en el mes de Noviembre último, é ignorándose su paradero del individuo en cuestión, de 24 años de edad, soltero, de oficio labrador, natural de Cedeira, provincia de la Cor uña, pelo castaño, cejas y ojos del mismo color, boca regular, barba saliente, sin señas particulares, y para que pueda tener efecto el fin que se interesa, he dispuesto la publicación de la óreseme, por la que lo cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, cita en estqciudad, Campamento del Castillo del Principe, pabellón núm. 17, y ante el Juez que suscribe; bajo apercibimiento, que de no hacerlo así se le seguirá los perjuicios á que hubiere lugar; encargando á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le hagan efectuar su coms parendo; dando además aviso al que suscribe para los efecto-que procedan en el caso de que el citado no efectuase su comparendo.
Habana, 21 de Mayo de 1894.—Mariano Lafuente.— Por su mandato.—El Secretario, Pablo Solé. 307
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é
instrucción del Pilar.
En la demanda de pobreza que en dicho juzgado y por ante el Escribano, que refrenda, ha promovido don Rafael Artola y Pérez, á fin de que se declare pobre para litigar con don Lorenzo Coaraza, se ha librado la cédula que dice así:—Sr. don Lorenzo Coaraza.—En el juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí, han correspondido en turno diligencias promovidas por D. Rafael Artola y Pérez, para que se declare pebre, á fin de litigar en juicio ejecutivo ú ordinario con Ud., en las cuales se ha dispuesto en providencia de 24 de Abril último y su concordante de 27 de dicho mes, conferirle traslado de la demanda y que se emplace por medio de la presente que se fijará en los Estrados del juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse su domicilio y paradero; para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en los autos, contestando dicha demanda de pobreza.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse su domicilio y paradero, le confiero traslado de la demanda de pobreza referida y le emplazo para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en dichos autos contestando la demanda; haciéndole presente que la copia de dicha demanda y de los correspondientes documentos está á su disposición en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio núm. 5; bajo la prevención que le no hacerlo dispuesto, le ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Junio 5 de 1894.—-Donato Naveira.—Y para conferir el traslado á que la inserta cédula que se contrae, se libra el presente, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudád.—Habana, Junio 5 de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Naveira.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
En mérito de los autos de la testamentaría de D.a Agustina Rodríguez del Rey y Macías, por providencia de 31 de Mayo último; he dispuesto se saque á nueva subasta por término de-30 días, 1 sitio de labor sin nombre, situado en el barrio Palma Picada, término municipal de Seiba del Agua, compuesto de 1 caballería de tierra, con sus cercas de piedra, pozo, arboleda y demás anexidades, tasado en 683 pesos, por cuya cantidad se pone en venta; habiéndose señalado para el acto de remate el día l.° de Agosto próximo áJás 8 dé la mañana, en la sala de audiencia de este juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que la subasta se llevará á cabo con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Escribanía.—San Antonio de los Baños, 6 de Junio de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
2368 T 12
MATANZAS.
Don Eduardo Alvaréz y Rodríguez, juez de 1.a intancia del distrito Norte de esta ciudad.
En los autos seguidos por don Pedro Juan Hernández Piloto, contra don Desiderio Hernández Piloto, en juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos', seguidos en rebeldía del segundo; se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-Séntencia.— En la ciudad de Matanzas á 30 de Mayo de 1894, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a instancia del distrito« Norte, habiendo visto los autos que en juicio declarativo de menor cuantía en reclamación de la cantidad de 694 pesos en oro, intereses legales de demora y costas ante él penden, entre partes, de la una don Pedro Juan Hernández Piloto, de este domicilio, tabaquero y demandante, en su propia representación y dirigido por el Letrado don Francisco Díaz Vega, y de la otra don Desiderio Hernández Piloto, demandado, cuyo domicilio y profesión se ignoran.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su virtud condenar como condeno á don Desiderio Hernández Piloto, á que dentro de quinto día dé y pague al demandante D. Pedro Juan Hernández Piloto, la cantidad de 694 pesos en oro que es en deberle, según el pagaré otorgado en 10 de Agosto de 1885 á la orden de don Juan Hernández Piloto y por. éste endosado al actor, con más la indemnización de daños y perjuicios por la mora en que ha incurrido, consistente en el interés del 6% al año desde la interpelación judicial y las costas, á que esa misma morosidad ha dado origen en el establecimiento de este pleito.—Y no-tifíquese la sentencia como determina el art. 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tor'a vez que ha sido pronunciada en Juicio seguido en rebeldía.—Así por ésta que dictada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos lo pronuncio y mando.-Eduardo Alvarez. Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—«Matanzas, 30 de Mayo de 1894.— .Santiago Castro.—Y para su publicación, libro el presente.— Matanzas, 8 de Junio de 1894.—Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.	2367 T 12
CATEDRAL.
En la causa formada por hurto á don Carlos Carlisle, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Balbino Amos y un tal Benito, cuyo paradero se ignora, para que dentro de tercero día comparezcan en éste juzgado, á prestar declaración.—Habana, 7 de Junio de 1894.—Nicanor del Campo.	2378 I 12
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Norberto Peña Pardo y don Joaquín González; para que el día 3 de Julio próximo comparezcan en la Excma. Audiencia á las 12 de la mañana al juicio oral de la causa contra don Angel Gondar, por estafa.—Habana, Junio 8 de 1894.—Ldo. J. 1. Casas.
2347 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen poi 3 niíméros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Bonifacio García, don Sebastián González y don Rosendo Mora, para que comparezcan ante la la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 3 de Julio próximo, á las sesiones del juicio oral de la causa por estafa, contra don i Angel Gondal.—Habana, Junio 2 de 1894.:—Ldo. J. Casas.
2291 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra la morena doña Ana Trevés y León, por estafa á doña Adelaida Deiquión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Zequei-ra y doña Lucita Agüero, vecinos que fueron dé la calle de Zulueta número 30, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia como testigo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo lapresente.—Habana, 8 de Junio de 1894.—José Esclápet.	2375 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por daño en un coche de la propiedad de doña Manuela Fernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente Martínez y don Antonio Gutiérrez, que se dice presenciaron el hecho, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, 9 de Junio de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2375 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye contra el moreno Clemente Ponce y Pino, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un negrito nombrado Horacio, vendedor que fué de los periódicos «La Lacha» y «La Caricatura», para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, José Esclápet
2357 I 10
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 11 de I Junio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2393 I 13
2380 T 12