1060
GACETA DE LA HABANA
Encontrándosé en los: Almacenes'de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable término de tres días, presenten las correspon* tes décWaciones, de 16 contrario sé; procederá según lo que disponen las Ordenanzas:
Del vapor español «Palentino», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 16 de Marzo último, se consigna á A. M. Villegas, marca C. s. C., con peso bruto de 250 kilos, cinco cajas pescado en conserva.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York, entró en puerto el día 18 de Marzo último, se consigna á Susdonff, Zaldoy Ca, marca G. x Canúrn. 16, cohpeso bruto de 13 kilos, una caja vidrios.
• Del vapor americano «Saratdga», que procedente de New York, entró en puerto el día 4 de Diciembre último, se consigna á Emilio Ramos, una caja marca -E. R. núme-ro-22, conteniendo visutería.
Habana, Junio 1.® de 1894.—P. S., Buitra^o.
Azúcar de miel.
Polarización 88.-rSacos á 0*437 de peso en 'oro por nj4 kilogramos.
AzjjCAR MASCABADO.
Polarización 88.'—Sacos: 0*437 de jteso en oro por njá kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
•D. Juan B‘. Moré; auxiliar de Corredor..
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 6 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Pattersoh.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
6 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS. *'
Rentas de 3 p¡. § interés y1 de amortización anual . ....	¿ .
Idem, ídem y 2 ídem . . . . .	' .-'v; . ¿	*
Idem de anualidades. .....	........ * i
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . . . . . . .'. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión............... .	Pai á i|p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola. . . . . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . • . .	.
Compañía de Almacenes de Hacendados . ...	. . f .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado degas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. V * . :.
Id. Nueva de ia Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas, á Sabanilla . . . .	. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . * . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
id. del id. de Caibarién á Sancti Spin* tus...................
Id. del id. de Cuba. .	• .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales . ... ... . , * . . . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana i,.. f :	#;
27 á 28 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
2 á 3 P* 8 p* oro. exdg 5 á 6 p. g p* oro.
21 á 22 p. g D. oro.
1 á 2 p. g P* oro.
7 á 8 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos*
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se *haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mistaos tipos y condiciones; se anuncia por este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, anté el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor,¿5b centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc.-, que se beneficien con derecho á-ese cobro,-en este Rastro y en los barrios; rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á. los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Yto. Bno.—El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
Presidencia.
Dispuesto por el I. Ayuntamiento que presido, sacar á remate para el próximo ejercicio de 1894 á 95, el arbitrio denominado «Consumo de ganado», con arreglo á las bases del pliego adjunto; se hace público para general conocimiento y demás efectos correspondientes.
Nuevitas, 29 de Mayo de 1894.—José Rodríguez.
Pliego de condicione, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» en esta ciudad y sus barrios rurales. 1$ Entiéndese por el impuesto de este arbitrio el derecho para el rematador de cobrar cuatro centavos de peso por cada kilo de carne para el consumo público.
2a El remate durará sólo doce meses ó séase desde primero de Julio de 1894 á 30 de Junio de 1895, valorándose sus productos en la forma siguiente:
Rastro de esta ciudad ........ $ 8700
Barrio rural de San Miguel....»	800
Idem ídem Congreso. . .	. . . . . » 4491
Idem ídem Lugareño ...... ....» 35°°
Idem ídeta Redención	» 500
OBLIGACIONES.
Total ... $ 17991
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . ■ • , . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . ...
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
...	... CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . . .... '. 1 *0 á l2*Á P- § D’ á 8 dIy-
Inglaterra . . . . , ¿
Francia. . . . , , *
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
á 20 p. g p* á 60 dpr. S-H á 6 P* o p* á 3 <*iv.
Al/z á 5 P* 8 p- á 3 #dlv-
8JÍ á 9 p. g p-, á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de charapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por 11 ^kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
3a Entiéndense por despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza y el rabo, y en el ganado de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4a Él pago del impuesto para el rematador, se verificará antes de extráerse" lás carnes de los oportunos Ras tros, previo Resguardó de su abono, que recogerá siempre cada encomendero.
5a ’ Exceptúanse sólo del pago las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consuma de las familias, sin que tal excepción les releve del deber en que están de dar inmediato conocimiento al rematador.
6a Fuera del Rastro dé esta ciudad y sus barrios rurales, queda prohibida la matanza de reses, y sujetos los in fractores á las penas dé pago del impuesto y rrtalta de cinco pesos por la primera vez, diez pesos por la segunda y quince pesos por la tercera,para él rematador, además del inmediato decomiso de las carnes qué se entregarán á las respectivas Autoridades locales para su reparto entre los pobres; cayendo en iguales penas el que venda carnes de contrabando.
7a El trámite de este expediente será de carácter puramente administrativo, correspondiendo al Sr. Alcalde municipal ó sus delegados en los barrios rurales, la exigencia del pago dentro de las prescripciones establecidas en la ley Municipal vigente, previa presentación por el rematador del acta levantada para cada caso.
8a No podrán introducirse en este Término ni en ninguno de sus barrios', carnes de reses beneficiadas sin satisfacer antes al rematador los derechos respectivos.
9a El acto del remate se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y Real orden de 31 de Julio de 1884.
10.	Las proposiciones deberán presentarse en pliego
cerrado y en papel dé la clase 12, con sujeción al modelo del final, acompañándose también cédula del interesado y carta de pago que acredite haberse constituido en la Depositaría recaudadora, la fianza provisional del 5 p. g del total importe fijado como tipo límite á cada uno de sus. barrios rurales ó Rastro de esta ciudad.
11.	En dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana póf espacio de 15 minutos1 y sietapre dentro-de lo preceptuado en el art. 16 de la Real orden á que allí-1 de là régla 9a!.
12.	-5 Las adjudicaciones sé harán por antela Ilustre Corporación, puesto que se hallará reunidá para el acto de la subasta á las séis‘de la tarde del día 16 de Junio próximo venidero, día designado para el remáte.
13.	Las obligaciones que se imponen al rematador, serán la de constituir la fianza definitiva por el diez por ciento.en oro del total¿ valor del remate, además de designar á la Corporación persona garante y fiadora de sus actos para responder en su caso de los daños y perjuicios que puedan.ocasionarse; al Ayuntamiento.
14.	Es deber del adjudicatario ingresar por dozavas-partes y en los primeros cinco días de cada mes, el imporde la subasta; en la inteligencia de que pasados éstos con. infracción por su parte, perderá la fianza establecida* dándose por rescindido el contrato y el Ayuntamiento en el derecho de exigir la indemnización de daños y perjuicios-que crea conveniente.
15.	El rematador podrá subrogarse los derechos del. Ayuntamiento respecto á la cobranza de este impuesto, asi' como la de establecer la vigilancia necesaria á sus intereses, para cuyo efecto requerirá en todo caso el auxilio de la autoridad.
16.	Las cuestiones suscitadas entre el Ayuntamiento y rematador, serán resueltas gubernativa y adminis¡-trativamente con exclusión de la judicial, que debe renunciarse.
17.	En el sólo caso de que el Gobierno Supremo de, la Nación tomase para la Hacienda el todo ó parte de este arbitrio, serán alterables las bases del presente contrato;, entendiéndose que en tal circunstancia debe cumplirlas el rematador, so pena de indemnizar al Municipio de los daños y perjuicios que le ocasione por incumplimiento de lo estipulado.
18.	Los gastos de los anuncios, reintegro de los expedientes y medio por ciento para la Hacienda, serán de cuenta del rematador en todo tiempo.
Modelo que se cita.
D. N. N. . . . enterado del pliego de condiciones, para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», durante el año económico de 94 á 95, se compromete á tomar á su. cargo el Rastro de esta ciudad ó barrio tal, por la suma de . . . pesos oro [en letra] aceptando en un todo las bases del referido pliego.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta, por segunda vez, la recaüdación del servicio de «Cobranza 6 impuestos municipales», durante los primeros años económicos de 1894 á 95 y 1895 & i^96, con estricta sujeción, al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento 1 asta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á lás 12 del día 4 de-Julio próximo; en el Salón de la Casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quién''delegue,-de un Sr. Concejal designado y del Notario* del Distrito, y en su defecto, el Secretario de la Corporación.
Los que intenten tomar parte en la subástá, harán sus-proposiciones en pliegos Cerrados, con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia de que los que no se ajusten á él serán declarados ítalos*' El tipo de la subasta es el de cuatro por ciento de las cantidades que se redauden por él impuesto del Repartimiento-y producto de las Casillas de la Plaza del Mercado, y el seis por ciento dé los atrasos, y para tomar-parte en la .misma es requisito indispensable acompañar al pliego'dé pro^ posición el comprobante de haber entregado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento; el importe de la fiáh-za provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos oro, y el que resulte rematador habrá de- aumentar aquélla hasta la suma de mil pesos, también en oro, como fianza difinitiva para responder al fiel cumplímieto del contrato, ó con la suma de dos miY'pesos en igual especie de moneda en hipotecas de bienes raices.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término paia pedir las aclaraciones que se-juzguen necesarias y demás requisitos del rematé, sé ajustarán á lo que al efecto previene la Real orden de 31 dé Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . enterado del pliego-de condiciones para el remate del. servicio «Cobranza de Impuestos y Arbitrios municipales» de este Término, durante el año económico de 1894 á 95 y* 1895 á 96, ofrezco desempeñar el cargo de Recaudador, Depositario y Pagar dor de dichos fondos, por el cuatro por ciento de las cantidades que se recauden por los impuestos correspondientes-á los dos citados años económicos, é igual tipo de cuatro por cierto, más el dos, el qúe se refiere al artículo 29 de la Instrucción de 23 de Julio de 1885, de las cantidades qué se recauden por atrasos, quedando obligado á cumplir bien y fielmente en todas y cada una de sus partes el referida pliego de condiciones, acompañando ,1a cédula personal y recibo de la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Alfonso XII, Mayo 31 de 1894.—El Secretario, Casiano de Joyo.—Vto. Bno.:—El Presidente, Oloris.