GACETA DE LA HABANA
749
El martes 24 del actual, á las 12 del día se rematarán en los Almacenes de esta Aduana seis barriles de aceite para maquinaria, retasados en 50 pesos en oro.
Igualmente se rematarán, tres cajas marca J. H. conteniendo libros, tasados en 39 pesos en oro. M.
Igualmente se rematarán 5 cajas libros, marca J. J., con 875 kilos, peso bruto, tasado en 25 pesos en oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 de las expresadas mercancías.
Habana, 19 de Abril de 1894.—P. S., Antoni0 Bui-ttago.
El miércoles 23 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 36 muelles de acero de locomotoras, los cuales han vuelto á ser rematados ó retazados en la cantidad de 157 pesos 50 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario deposi tar en la Caja de esta Administración, el valor de expresadas mercancía.
Habana, 20 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
21 os Abril de 1894.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 22 á 23 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 19 á 20 p. § D. oro.
Banco Agrícola. .......	..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .....	. ..............
Empresa de Fomento y Navega- *
ción del Sur . ......	................
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....	. . . ..........
Id. id. Depósito de la Habana .	..................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	,...............
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana,de ídem. > .. . .
Id. Nueva de la Habana, de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaciara........... . . , .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibárién á Sancti Spíritus. .........
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. \ de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafta . ...... {I4ál3?ÍP-§ D- á 8 dlv‘
Inglaterra. ..... j *.7^ ? f* P'°	¿
Francia.............{	°	V fe [
Alemania............p: 8	^3 dl^
Estados Unidos. . . . { %á fe P' f P > fe fe _ Descuento mercantil .	• . . ...................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por 1 kilógramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 21 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
1 El Corredor de Comercio de esta 'plaza, D. Pedro Alcántara Pérez, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Baltasar Gelabert y Martínez.-Y aprobado dicho nom bramiento por la Junta Sindical de este Colegio; de orden, de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Secretario Contador,'^ Q. López.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Juan Cnicet y Arrondo, del cual era dependiente auxiliar D. Baltasar Gelabert, ha fallecido. Los que se con-
sideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, pueden hacer, sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Gremio de Corredores de Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los señores corredores para la Junta que se verificará en su Colegio á las tres y media de la tarde del día 28 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho para el pago de la contribución correspondiente á este gremio, en el próximo ejercicio de 1894 á 1895 Y ce“ lebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que dicha Junta tendrá efecto sea cual fuere el número de corredores que concurran.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Síndico, Benigno Llano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Don Tomás Lingoya y Caballero, Alcalde Presidente del
Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y su término.
Hago saber: que por acuerdo de la expresada Corporación fecha 6 del corriente, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios y servicios que se expresan á continuación, por todo el año económico de 1894 á 95 en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 23 del actual, á las 10 de su mañana, el «(Suministro de medicinas á pobres».
El día 7 de Mayo próximo, á la misma hora, el «Impuesto de consumo de ganado», en la suma de nueve mil pesos oro.
El día 8 del mismo y á la indicada hora, el arbitrio «Puestos públicos de carnes», en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
El día 9 del referido mes y á la misma hora, el arbitrio «Productos del rastvo», bajo el tipo de un mil doscientos pesos oro.
El día 10 del citado mes y á la misma hora, el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
El mismo día y á las once de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos en diversiones y espectáculos públicos», bajo el tipo de ciento cincuenta pesos oró.
El depósito previo para hacer proposiciones es de cinco por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el diez por ciento del precio, anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados en el Salón de Sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaria municipal.
Baracoa, 8 de Abril de 1894.—Tomás Lingoya.—P. A. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomero Rubio, Secretario,
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación del día de ayer, se ha dispuesto sacar á subasta el impuesto denominado «Consumo de ganado», por todo el año económico de't894 á 05, el día 7 de Mayo próximo, á las 10 de la mañana, por agrupaciones ó en junto, bajo los tipos y en la forma siguiente:
Baracoa con el barrio de las Cuabas............. . 7426
Cabacú...................... . .................. 80
Jamal y Sitio.......................................*156
Sabanilla é Imías.................................    24
Guandao, Sabana y demás barrios del 49 Distrito. . 1100
Güiniao.............................................. 40
Duaba, Toar y Nibujón............................... 180
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del 5 por 100 de la cantidad señalada á cada agrupación, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado á cada agrupación.
El pago del impuesto se ha de hacer por mensualidades adelantadas ó sea del 1? al 10 de cada mes.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarse en el acto de la licitación al Sr. Presi dente.
Modelo de proposición.
Don N ., . N . . vecino de . . con cédula personal núm . . la cual acompaña, enterado de los edictos pu^ blicados para el remate del impuesto de «Consumo de ga-dado», por el año económico de 1894 á 95, ofrece hacerse cargo del correspondiente á (tal agrupación) expresando lo que ofrece por cada una por la cantidad de . . (en le tras) oro, y sejétánriose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Baracoa, 7 de Abril de 1894.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lingoya.—El Secretario, Baldomero Rubio.
Pliego de condiciones para la subasta del expresado impuesto en todo este término municipal por el año
económico de 1894 á.95.
iq El impuesto sobre «Consumo de Carnes», consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos de peso oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique por el Consumo en esta ciudad y en los barrios del término. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, cabeza, el sebo, el cuero, rabo y patas; y en el de cerda,r la sangre, el vientre y la asadura.
29	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
30	Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieron y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono bajo la pena señalada en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibitá el rematador cuando fuere necesario para la confrontaciones correspondientes.
49 Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en los Rastros.
59 El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque será satisfecho al efectuarse éste, pesando en pie y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del art. 19
69 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del Consumo. Én el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destín,ap.á;otro objeto que el expresado en el párrafo anterior^ él jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
79	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta para el consumo sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, pues éstas deben ser consumidos en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
80	El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y .cuatro á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.
90 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de nueve mil pesos y que no se presente acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor de la subasta que se : señala como fianza provisional; quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio á elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura que se señala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos el tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
10.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo respectivo expresando en letras la cantidad ofrecida y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazaián.
12.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior perdiendo la garantía de subasta sino se presentare como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria empezará el acto público y durante el plazo anterior-mennte expresado se recibirán los pliegos que se presenten numerándose por el orden de entrega; trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le re caiga la sanción del *Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumen tando el depósito hasta el 10 p § . del tipo del remate.
17.	Dentro de los quiuce días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constuído la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate ásu perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal los días quince y treinta de cada mes la cantidad que á la misma corresponda percibir según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, el Ayun-tamíéntocon siderará legal y completamente rescindido el contrató, quedando el total de la fianza- á beneficio del Municipio.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consu-¡ mo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	Ei que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguien-
2 á 3 p. g P. oro. 6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. Par á 1 p. g £. roro.
6 á 7 p. g D. oro.