908
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 15 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á’los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-do en . . . para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» A la proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisio nal, cuya fianza elevará á trescientos pesos el qué resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el ejercicio de 1894 á 95, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde del dia 16 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, cop arreglo al pliego de condiciones que se halla de man fiesto en la Se cretaría de este Ayuntamiento, haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta es el de ocho mil pesos oró anuales; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento del tipo de subasta y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva ascendente al diez por ciento del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato, y que el importe del mismo se satisfará ingresando en estas Cajas mu nicipales semanalmente y por adelantado, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado el referido impuesto
Santo Domingo, Mayo 12 de 1894.—Manuel Gutiérrez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., mayor de edad yveci.no de . . . enterado de las publicaciones insertas por medio de los periódicos oficiales referente á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto acompaña su cé dula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
(Fecha y firmal
Ayuntamiento (Je Esperanza*
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto «Consumo de ganado» en el ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de cinco mil pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las ocho de la mañana del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la suma de doscientos cincuenta pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 19 de 1894.—Antonib Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado» en el ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de quinientos pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, .á la una de la tarde
del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de veinte y cinco pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Esperanza, Mayo 10 de 1894.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracésy Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente se notifica á don Lucio Gallegos, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra el mismo sigue don Estanislao Bartumeu, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital; visto -el presente juicio ejecutivo seguido por entre partes de la una, como actor ejecutante, don Estanislao Bartumeu y Rovirosa, propietario y vecino de esta misma ciudad, representado por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero, y de la otra parte, como ejecutado, don Lucio Gallegos, en rebeldía, en cobro de pesos.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de novecientos setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, de principal, y'por los intereses legales de demora desde la interposición de la demanda hasta su efectivo pago, y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á don Lucio Gallegos.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo en la ¡ fecha al principio indicada.—Martín Piracés.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública, doy fe.—Ldo. J. i. Casas.—-Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. T. Casas.	196 P 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de doña Eloísa Lloría y Rodríguez, natural de la Habana, como de 30 años y vecina de Cádiz número 15; para que dentro del término de un mes comparézcan én esté juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 30 de 1894.-—Mártíñ Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1983 T 16
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que en este juzgado síguela Real Casa de Beneficencia y Maternidad, centra la sucesión de don Francisco Durañona y doña Antonia Otamendi, que la constituyen suslegítimos hijos, ha dispuesto por providencia de 24 de Marzo último, se requiera á los deudores, para que dentro del termino de 6 días presenten en la Escribanía del actuario, situada en la casa número 5 de la calle de San Ignacio, los títulos de propiedad que tengan de los terrenos situados en el Manglar de Jesús María, embar gados á consecuencia de dicho juicio.—Y para requerir á doña María dél Pilar Durañona, legítima esposa de don Baltasar Otamendi, como una de las personas que componen la sucesión antes referida, cuyo actual domicilio ó paradero se. ignora; he acordado por providencia de 9 del actual, á instancia de la parte ejecutante, se le haga el requerimiento dispuesto por medio de edictos que se publicarán en los periódicos oficiales de esta capital y se fijará uno en la tablilla de anuncios del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á .fin de que pueda llegar á conocimiento de la interesada, libro el presente en la Habana á 12 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí» José Esclápet.	1986 T 16
JESUS MARIA.
Dr. do.n Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por este edicto, se publica la sentencia notificada en Estrados á la demandada, mediante su rebeldía y cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 19 de Octubre de 1893, el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito Jesús María; en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una como demandante doña Isabel Arnau de Montiel, sin profesión, de este domicilio, representada por el Procurador don Victoriano de la Llama, bajo la dirección del Letrado Dr. don Iguacio Remírez; y de la otra parte como demandado doña Concepción Campos de Aguiar, también sin profesión y sin domicilio conocido ni representación en autos por estar declarada en rebeldía, para que se declare extinguido por prescripción, el derecho real de hipoteca que por la cantidad de 2000 pesos se constituyó por don Luis Ramírez, á favor de la demandada, en escritura de 9 de Agosto de 1856, ante el Escribano público don Gaspar Villate, sobie la casa calzada de Jesús del Monte número 344, adquirida después por la demandante,—Fallo: que debo declarar y declaro prescrita las acciones y derechos nacidos á favor de doña Concepción Campos de Aguiar, por virtud de la escritura de 9 de Agosto de 1856, otorgada ante dél Escribano público D. Gaspar Villate y su ertconsecuencia extinguida la obligación hipotecaria constituida por dicha escritura sobre la casa calzada de Jesús del Monte númer^ 344; mandando que se concede totalmente la inscripción de ese derecho en el Registro de la Propiedad de esta .capital y que con ese objeto, se Ubre el oportuno mandamiento duplicado al Sr. Registrador, luego que esta sentencia deba llevarse á efecto; y no hago especial condenadión de costas.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo
pronuncio, mando y firmo.-^Francisco O. Ramírez.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, se libra el presente por duplicado.—Habana, Abril 21 de 1894.—Francisca O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
*	1985- T 16
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este-partido judicial.
Por virtud del presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Valentín T. Cardona y otros, contra don Ceferino Viera, efi cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una finca deveinte caballerías de tierra, situada en el término de Santo Domingo, lindando al Este, con el ferrocarril; al Sur y Nórte, con terrenos de los ejecutantes y también por el Oeste, cuya finca ha sido tasada en dos mil setecientos cincuenta pesos oro; advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los Estrados de este juzgado, el día nueve de Junio próximo á las once de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que pata tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de Ios-bienes y*que los títulos de dominio constan en los autos con los que se conformarán los licitadores sin tener derecho á exigir otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, ívlayo^diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelina Betancourt.	193 P 15 4
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Tuez de 1.a instancia detesta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias preparatorias de la. vía ejecutiva promovidas por el Presbítero don Juan García. Rey, Colector de Capellanías, contra don Francisco Valdés y don Ramón Cabaleiro y Beule, cito á los expresados Valdés y Cabaleiro, para que el día veinte y tres del actual, á las doce, comparezcan en la Notaría del Archivero general de Protocolos, don Antonio de la Torre y Aday,'situada en la plaza Mayor de esta ciudad, á presenciar la expedición del testimonio según la copia de la escritura que en once de Agosto de 1859 y ante el Notario don José María Peláez, otorgaron don Francisco Javier Piñeira y don Francisco Morales. Valdés, imponiendo la suma de seiscientos noventa y siete pe-! sos, á favor de las Benditas Animas del Purgatorio, en la ca-: sa calle de San José esquina á Síndico, de esta' ciudad; apercibidos los expresados Valdés y Cabaleiro, ó quien sus derechos representen, de que en caso de no comparecer, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Santa Clara, Mayo 8 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	192 P 13
AUDIENCIA
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, procedente del juzgado de instrucción del Oeste, contra don Sebastián Campos y don Genaro González, por hurto á la morena Teresa Morales, se acordado por dicha Sala, en providencia del día de hoy, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dichos procesados, á fin de que comparezcan ante la misma, el día 26 del actual, á las doce de la mañana, en que deberán comenzar las sesiones del juicio oral; advertidos, si no comparecen de los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial.—Habana, 11 de Mayo de 1894.—El Secretario de Sala, Joaquín Seoane.	1954 I 15
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Bernardo Rueda y Rueda, don Alberto Bru Viñas, vecinos de esta ciudad, para que el día 6 de Junio próximo, comparezcan á las 8 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de Pinar del Río, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto de reses, contra don Vicente Llera y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1989 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Garrido, para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezca ante la Sala de 16 Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa* contra don José Vega Mesa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano» Francisco de Castro.	1930 I 13 /
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Romo Espinosa, natural de Cádiz, estado soltero, de 18 años de edad, de profesión jornalero, vecino de- la Habana, hijo de José y de Concepción, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-^Habana, 9 de Mayo de 1894.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas» 1984 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Leonardo Sánchez Martínez y don Jorge Llaguno, escoltas que fueron del Presidio de capital, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 26 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el primero.—Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1907 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Batarres, vecino que era de Zanja núm. 142, para que comparezca en la Excma. Audiencia el día 14 de Junio para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por estafa, contra doña Elvira Losada.—Habana, Mayo de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1906 I 15
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-