GACETA DE LA HABANA
795
carnes de contrabando, incurrirán, por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto délas carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin pejuício en todos los casos de caer las carnes en pena de.decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testi ¿os en su defecto, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe, y reco giendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcal de municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá .el pago de la multa é impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono.—Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo re cibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de ias diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse^l encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
8$ Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
99 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Los que sacrifiquen resesjmayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rematador, para que éste por sí ó sus delegados pueda exijir-les el pago que corresponda.
11.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeudan el .impuesto en el puerto de su embarque,, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento de los despojos.
12.	Las carnes dé las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 6a
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los Mataderos, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo perteneciente al Administrador, Veterinario y Celador.
14.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán, los mismos ¡ derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobré cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justifica rá haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento •el depósito provisional.
19.	' Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistás los que exceptúa el ar tículo 40 de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcionai que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del Re-
glamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador.	•
24.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
25.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . • vecino de . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» de esta ciudad y barrio de Dajao, durante . • • se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . • pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
(Fecha y firma del postor.)
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del servicio de «Cobranza de impuestos municipales,» durante los próximos años económicos de 1894 á 95 y *895 á 96, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 21 de Mayo próximo, en I el salón de la Casa Consistorial, ante el Sr. Presidente ó I Teniente en quien delegue, un Sr. Concejal, designado por la Corporación, y del Notario del distrito, y en su defecto el Secretario de la Corporación que dará fe del acto en acta que habrá de extenderse.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia que los que no se ajusten á él, serán declarados nulos.— El tipo de la subasta es el 4 p. § de las cantidades que se recauden por el impuesto del repartimiento y producto de las Casillas de la Plaza del Mercado, y el 6 p. § de los atrasos, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de condiciones, el comprobante de haber entregado previamente en la Deposi taría del Ayuntamiento, el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquella hasta la suma de mil pesos también en oro, como fianza definitiva, para responder al fiel cumplimiento del contrato, ó con la suma de dos mil pesos en igual especie de moneda, en hipoteca de bienes raíces.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones qué se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo que al efecto pieviene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio «Cobranza de irrtpuestos y arbitrios municipales» de este Término, en el año económico de 1894 á 95 y 1895 ^ 9$> ofrezco desempeñar el cargo de Recaudador, Depositario y Pagador de dichos fondos, por el 4 p. g de las cantidades'que se recauden por los impuestos correspondientes á los. dos citados años económicos, é iguál tipo de 4 p. § más el dos á que se refiere el articuló 2.0 de la Instrucción de 23 de Julio de 1885, de las cantidades que se recauden por atrasos, quedando obligado á cumplir bien y fielmente en todas y cada una de sus partes el referido pliego, acompañando la cédula personal y recibo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Abril 17 de 1894 —El Secretario, Casiano de Hoy9.—Vto. Bno.—El Presidente, Isidoro Obies.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. ,
- -WV3U:. JV43
Presidencia.	, ^lU.
A las doce del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 35 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A la una dé la tarde del día 31 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suminisiro de Víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha,
A las dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo públi-
co, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta,, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien -entendido que durante uua hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, Siendo obligación del que resultaré favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Abril 21 de .1894.— Zertucha,
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á subasta pública la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado,» en el ejercicio económico de 1894 á 95, bajo el tipo mínimum de veinte mil pesos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, todas las horas y días hábiles, y fijado el día 29 del próximo Mayo, á las 12 de su mañana, en la Casa Consistorial de este pueblo, y simultáneamente en el Gobierno general; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones, concurran en dicho día á verificarlo, con arreglo al referido pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Regla, 25 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, José Cagigas.
Pliego de condiciones para el remate del «Consumo de ganado,» en este Término municipal, durante el año
económico de 1894 á 95.
Artículo i? El Ayuntamiento saca á remate en el afío económico de 1894 á 95, el «Consumo de ganado,» en este Término municipal, bajo el tipo minimura de veinte mil pesos en oro.
Art. 20 El acto del remate tendrá efecto en la Casa Capitular, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, conforme el articulo 90 del Real decreto de 4 de Eneró de 1883, el día y hora que se designe por la Corporación municipal.
Art. 39 Para optar al remate es indispensable depositar en la Caja municipal, la cantidad de quinientos pesos en oro, cantidad que será devuelta á los interesados cuyas proposiciones no sean admisibles, conservándose la del que resulte rematador provisional, como garantía de los actos posteriores. Si éste no presta la fianza que prescribe el articulo sexto, en el término que en el mismo se señala, perderá el depósito, que quedará á favor de los fondos municipales, sin lugar por parte del rematador, á reclamación de ningún género.
Art. 4Q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel de la clase 12a, con arreglo al modelo que á continuación se inserta, acompañando la cédula personal y cargo de pago que acredite el depósito expresado en el artículo anterior, sin cuyo requisito no serán válidas. Serán desechadas todas las que no conténgan proposiciones concretas y precisas.
Art. 59 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá á licitación verbal, entre sus autores, pór espacio de 15 minutos, y transcurridos éstos, se adjudicará provisionalmente, al mejor postor.
Art. 6.° Tan pronto como el Ayuntamiento adjudique definitivamente el remate, será comunicado al rematador, y éste queda obligado en el término de 15 días, á constituir en la Caja municipal, la fianza de mil quinientos pesos en oro. Si en el término expresado no constituyese la fianza, perderá el depósito provisional, quedará á favor de los fondos municipales y se declarará desierta la subasta, sin derecho por parte del rematador, á reclamación de ninguna clase. ,
Art. 70 Son de cargo del rematador todos los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar, y todos los demás que se originen hasta ponerle en posesión del referido remate.
Art. 80 El rematador tan pronto esté en posesión del cargo, queda subrogado en los derechos del Ayuntamiento, para cobrar los del consumo de ganado, al respecto de cuatro y cuarto centavos en oro, por cada kilo de carne de todo ganado que se sacrifique en el Rastro, ya sea vacuno, de cerda, cabrío ó lanar.
Art. 9V Queda exceptuado del pago expresado en el artículo anterior, en el ganado vacuno: el cuero, la cabeza, el rabo, las patas, el sebo, la asadura y el vientre. En el de cerda: la sangre, la asadura y el vientre; y en el de lanar ó cabrío: la cabeza, las patas, la asadura y el vientre.
Art. 10. El rematador tendrá que verificar el cobro precisamente, por medio de recibos talonarios numerados, cuyas matrices presentará en la Contaduría municipal, cada vez que el Ayuntamiento se lo exija, entregádolos en dicha Contaduría, una vez terminado cada libro. Estos libros talonarios serán presentados por el rematador en la Secretaria municipal, antes de usarlos, para que se estampe el sello de la Corporación, entre la matriz y el recibo.
Art. 11. Tendrá derecho también el rematador á cobrar cuatro y cuarto centavos en oro, por cada kilo de todas las carnes que se introduzcan en este Término procedentes de otros. Los que conduzcan carnes de otro Término para el consumo de esta población, tendrán precisamente que dirijirse al entraren ella, á la Casa Consistorial, en cuyo punto estará situado el rematador ó su representante, desde las 5 á las 9 de la mañana dé todos los días, sin excepción, para verificar el peso y cobrar lo que le corresponda.
Art. 12. Si los conductores de carnes á que se contrae el artículo que antecede, al entrar en la población no se dirijieran directamente á la Casa Consistorial, y fuesen
v