GACETA DE LA HABANA
579
DIA DIECINUEVE.
Fábrica de dulces y conservas del país, sin motor de vapor, á las siete y media de la mafiana.
Talleres de Litografía, á las ocho idem.
Idetn de imprimir [Imprentas], á las ocho y media idem. Idem de calzado (Zapaterías), á las nueve idem.
DIA VEINTE.
Albéitares y herradores que no sean veterinarios, á las siete y media de la mañana.
Dentistas, á las ocho idem.
Maestros de Obras, á las ocho y media idem.
Médicos, Cirujanos Dentistas, á las nueve idem. Veterinarios, á las nueve y media idem.
Abogados, á las once y media idem.
Escribanos de actuaciones en los Juzgados, á las doce id. Notarios Colegiados, á las doce y media de la tarde. Procuradores de las Audiencias, á la una idem.
Idem de los Tribunales, á la una y media de idem.
DIA VEINTIUNO.
Carpinteros con taller, á las siete y media de la mañana. Herreros y Cerrajeros, á las ocho idem.
Peluqueros y Barberos con sala, con 4 ó más sillones para afeitar, á las ocho y media idem.
Relojeros compositores, á las nueve idem.
Sastres sin géneros, á las nueve y media idem.
Tintorerías donde se tiñen, lavan y limpian ropas, á las once y media idem.
Vaciadores de navajas, á las doce idem.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Diciembre último, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Días 29 y 30 de Marzo. —Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 2 de Abril.—Cesantes y Jubilados de todos los ¿ramos.
Días 3 y 4 id.—Retirados de Guerra, Marina é Inuti-iz ados.
Días 5, 6 y 7 id.—Montepío militar.
»	9 y 10 id.—Pensionistas de Cruz.
El pago se verificará en la forma siguiente:
El 90 por ciento 'en Billetes oro.
El 10 por ciento en plata.
Si en la parte de oro que ha de percibir cada interesado resultase alguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de ocho á diez de la mañana y los apoderados de dos y media á tres y media, de la tarde.
Habana, 28 de Marzo de 1894.—El Administrador, ¡ Augusto de Rosales.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración ■se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
2a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y sí en la que les corresponda.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clase pasiva que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Inter-I ventor de esta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no I percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales I ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil I de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Au-I toridad local respectiva, haciendo constar el número, valor I y clase de la cédula que han de exhibir.
I 6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto. I Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la re-
gla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
79 Los que no estén exceptuados del acto de la re-| vista personal y tengan imposibilidad física de presentarse ! en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán ¡ así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
99 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó por que no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero próximo pasado.
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que'se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiendo la Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y copia de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo.
Habiendo particido el Sr. Alcalde municipal de Bauta el extravío de la carta dé pago núm. 310, expedida por esta Administración en 10 de Febrero próximo pasado, á nombre de dicho Alcalde, por valor de doscientos cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos en metálico, que representa el importe de la recaudación obtenida por aquel Municipio, por el impuesto de Cédulas personales; anunciase por este medio al público, durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó se remita á esta Intervención la aludida carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclama ciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo se le declarará nula sin ningún valor ni efecto la repetida carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo.
Subsidio.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores, el remate de un lote de muebles depositados en la calle del Campanario núm. 195, que debió tener efecto, según los oportunos anuncios, el día 17 del que cursa; de orden del Sr. Administrador principal de Hacienda se anuncia nuevamente para que tenga lugar á las 9 de la mañana de los días 31 del mes actual y 2, 3, 4 y 5 de Abril próximo, no admitiéndose proposiciones que no cubran el tercio de los $317 50 cts. oro de su tasación, inciso 10 del art. 29 de la Instrucción vigente.
Habana, Marzo 27 de 1894.—El Comisionado, L. M. Riverón.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles, de esta Aduana, 12 cajas de chocolate, con peso neto de 492 kilos, retasadas en 112 pesos en oro; advirtiendo, que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la mercancía.
Habana, 27 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
El viernes 30 del actual, á las 12 del día, se rematará en la Inspección de Muelles de esta Aduana, una caja forma baúl; marca V. C., conteniendo 55 kilos tejidos de algodón acolchado en cubre camas, de la partida 148, retasadas en la cantidad de 58 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Marzo 26 de 1894. — M. Zabaio.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  41557	39.
Diez por ciento transitorio.................... 1557	07
Exportación...................................  4297	56
Descarga......................................  3022	91
Carga . ............................. *	79 66
Depósito mercantil......................... ...
Intereses de pagarés..................
Multas................................. .	132 42
Impuesto especial de fósforos .......	...
Idem sobre pasajeros . .............................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total ......	50647 01
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ................. 1678 10
Diez por ciento sobre tari fas de viajeros......
Consumo de ganado . ...........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	832 86
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. „ .....	120 .
Total general............. 53277 97
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
28 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual . . ...	. .	. . . .
Idem, idem y 2 ídem .....	.........
Idem de anualidades. . . . . .	.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	5 á 6 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico. ..............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión........... . . .	Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola.................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . • . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre..........
ídem Cubana de ídem. .... id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
1 laclara.............. . . .
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spin* tus...................
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano á
Vi fíales.............. . . •
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana..............
16 á 17 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
3 á 4 p. g P. oro. 14 á 15 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro. 6 á 7 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
59 á 60 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	....................
Id. id. de 2? id. al 7 p. g . . .	.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................. . •