GACETA DE LA HABANA
1211
los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento del producto del «Ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de este Puerto», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . . pesos en oro al año [aquí pondrá el precio máximum que ofrezca].
[Fecha y firma del interesado].
El día 28 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Jefe de ese Centro Superior, el acto del remate del «Suministro de víveres á las dependencias mu-nicipales», durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1894.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro de víveres para la confección del rancho, en establecimientos municipales».
dor, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	Es obligación del contratista el pagos de los anuncios, escritura y gastos de todas cleses que acasione la subasta y formalización del contrato.
RELACION DE PRECIOS.
Kilogra-
mos.
Pesos.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus dife rentes establecimientos municipales, en el año económico de 1894 á 95 y también por los cuatro primeros meses del de 1895 á 96; si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2.	° El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le desigue, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el jefe, con el Vto. Bno. del Inspector del Establecimiento
3.	° Los víveres serán de primera calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del Establecí miento á continuación del pedido «Recibí la cantidad de efec tos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contratos
4.	® Eos efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que in mediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
5.	® El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscripto por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspec tor y con el. recibí en los términos consignados en el art. 3.®.
6.	® El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes ál Jefe del Establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno; del Inspector, si procediere en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
7.	® Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro ■de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.-
8.	® El contratista no tendrá derecho á la suspensión tem- i poral del servicio* aún cuando se demore el paga de la quince- 1 na vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampqco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
9'.° El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado el individuo, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente, á su vencimiento.
10.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.® acompañadas de la cédula peí sonal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 1050 pesos oro ó su -equivalente en láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
.14. El rematante dentro del plazo legal y antes que se le dé posesión, contituirá fianza en la Caja municipal de 2,100 pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias, al tipo •de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le. devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de «sos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendien te, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviesé pendiente alguna -otra responsabilidad.
15.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayunta-mieuto contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
16.	El contrato se pelebra á riesgo y ventura del remata-
Aceite de Olivo.......
Almidón ..............
Arroz semillad........
Azúcar quebrada.......
Chícharos.............
Garbanzos ............
Frijoles blancos......
Idem negros...........
Tasajo................
Bacalao Terranova.....
Café..................
Cebollas..............
Pimentón..............
Jabón amarillo........
Idem blanco.......
Manteca marca «León».
Papas.................
Sal molida............
Tocino................
Fideos................
Petróleo, galón.......
Ajos, mancuerna.......
Vinagre, garrafón.....
Te, kilogramo........
Modelo de proposición.
Milési-
mas.
202 091 081 081 081 142 081 101 202 121 606 061 304 101 202 223 061 020 304 121 300 375 500 027
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja rotulada R. Mora, conteniendo ioo kilos en efectos de cocina, tasada en io pesos en oro.
Advirtiendo que nb se admitirá proposición que na cubra las respectivas tasaciones, y que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 25 de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 4 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará-en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca Reía, con 96 kilos de libros, vuelta á retasar en la suma de 75 pesos en oro.
Igualmente será rematado un cuarto de vino, con 140 kilos, en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, el cual ha sido avaluado en 15 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 0 del valor de la mercancía.
Habana, Junio 27 de 1894.—Aníbal Arríete.
Don N.... N.... vecino de.... enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de.....(aquí pondrá el tanto por ciento
de....)mejora en los precios consignados en la relación.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
28 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
§ interés y 1
de
Rentas de 3 p. amortización anual
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
6 á 7 p. 3 D. oro.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de socio de número correspondiente á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y cumpliendo lo acordado por la Corporación en su sesión de gobierno verificada el día de ayer, se pone en conocimiento de los señores Profesores en dichos ramos, que la vacante anunciada será provista por elección de personas domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno, durante los quince días siguientes del anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría, situada en el salón alto [calle de Cuba, exconvento de San Agustín.]
Habana, Junio 25 de 1894.—El Secretario general, Luis Montané.
emisión		Pai á 1 p. 3	P. oro.
Idem, del ídem, 2a err. isión. . .	32 4 33 P- 0	D. oro.
ACCIONES.		
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-	25 á 26 p. 3	D. oro.
les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla		15 á 16 p. g	D. oro.
Dr.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
•
Importación................................
Diez por ciento transitorio................
Exportación................................
Descarga...................................
Carga . ................................
Depósito mercantil.........................
Intereses de pagarés..................
Multas ....................................
Impuesto especial de fósforos..............
Id. sobre pasajeros....................
Resultas del presupuesto de ampliación. , . . Id. de los definitivamente cerrados . . .
Total .....
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata..............
Consumo de bebidas . ......................
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . . .
Consumo de ganado..........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.............
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
24354 3401 757 611 116 18
66
79
08
62
81
29
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	• . • •
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara.
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíri tus..............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
5 á 6 p. 3 P- oro.
4 à S p.
6 á 7 p,
P. oro. P. oro.
exda
17 á 18 p.
2 á 3 p. g
3 D. oro. P. oro.
5 á 6 p. 3 D. oro.
64 á 65 s á 6 p.
D. oro.
D. oro.
1452 94
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
3°7I3
3
1437
20
47
x 02
248 29
Total general......... 32403 17
Habana, 26 de Junio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arriete.
El lunes 2 de Julio próximo, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja rotulada J. B. Hernández Barréiro, marca H. D. número 21, conteniendo libros impresos, con peso bruto de 44 kilos, tasada en 10 pesos 88 centavos en oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]	
España	-j	14 á p- 8 D- á 8 dlv-
Inglaterra ...... 9	19 á 19# p. 3 P- á 60 dpr.
Francia	9	> 5#* ¡k p- 8 p-á 3 div-
Alemania	9	’ 4 4 4% P- 0 P- á 3 dlv-
Estados Unidos. ... 9	*8 á8j¿ p. 8 r., á 3 d[v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.