818
GACETA DE LA HABANA
representaciones legales concurran hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878, é Instrucción de 5 de Mayo de 1885.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Cs
D. Braulio Fernán-					
dez ......		59	29 Mayo 1894	459	90
D. José Gener y					
Batet . . , . .	B. del E.	29	31 id. id.	1293	
D. Julián E. López	Censos.	59	6 id. id.	688 «■	87
Con arreglo á lo dispuesto en R. O. núm. 2810, de 28 de Octubre de 1878 y Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta independientemente el arrendamiento de los solares 4, 5 y 6 de la manzana 19 ae las murallas, por la suma, el núm. 4, de 965 pesos 09 cts. oro anuales; el núm. 5, por la de 978 pesos 88 centavos y el número 6, por la de 1014 pesos 99 centavos anuales, con la rebaja de un 15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo y- se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año
Las subastas se verificarán el 11 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, la del solar número 4; á las 2x/¿ lar del número 5 y á las 3 la del número 6, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término se procederá á-la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de,que dos á más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , vecino de.. . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento del solar . . de la manzana 19 de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . pesos [en letras] obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 26 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales. -
Con arreglo á lo dispuesto zn Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar número 1, de la manzana 3, de las murallas, por la suma de 481 pesos 04 centavos oro anuales, con la rebaja de un 15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 14 de Máyo próximo, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido d.cho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten igua les, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de elhs, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle . . . , hace proposiciones para el arrendamienro del solar número 1 de la manzana 3 de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 26 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
. Con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento del «Teatro Irijoa,» con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra él importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día 9 de Mayo próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos, y adjudicando provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos, entre los'autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento no será otorgada hasta qué haya recaído la correspondiente apro bación de la Junta de Bienes del Estado.
Será de cuenta del arrendatario-los gastos que se originen por consecuencia.de esta subasta, así como los del otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposiciones
Don N . . N . . , vecino de . . . , calle de . . . , número . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones para el arrendamiento del «Teatro Irijoa,» por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan:
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del «Teatro Irijoa,» con sus pertenencias, útiles y enseres. „
ia El arrendamiento será por el térmiño de un año, á razón de cuatro mil pesos anuales, con la rebaja de un 15 p. g pagaderos por mensualidades adelantadas.
za El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario, en el estado en que se encuentra, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar, á juicio del Perito; á cuyo fin, antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
3a El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios, sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios, exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente antes el Juez municipal y dos testigos de asistencia. „
4a El arrendamiento quedará rescindido por falta de cumplimiento de algunas de las cláusulas de este pliego, ó por dejar de pertenecer la finca al Estado, bien por enajenación ú otra causa.
5a La Hacienda tendrá en el Teatro con el cargo de conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lecivo á los intereses de aquélla y al cumplimiento del contrato. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de 40 pesos oro,1 cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario, desde el momento en que se firme la escritura.
6a El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases, bailes, veladas, conciertos, etc.; no pudiéndo subarrendarlo para meeting ó reuniones de cualquier clase, sin autorización competente.
7a Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio «Teatro Irijoa,» ó en su decorado, quedarán á beneficio del mismo, sin derecho á indemnización.
Habana, Abril 26 de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Censos.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 89 de la Ley de 13 de Junio de 1878, se cita por este medio á don Federico de Monteverde y Sedaño, para que en el término de 6 días se sirva ingresar en las Cajas de la Tesorería de la Administración la suma de 1918 pesos 05 cts. importe de un pagaré correspondiente al cuarto plazo de la compra del solar número 2, de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, vencido el día primero del actual; bien entendido que de no efectuar el ingreso dentro del plazo citado, se declarará la finca solar en quiebra y se procederá á su remate.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Embargado por réditos de censos que adeudan los herederos de doña María Josefa Herrera, por el potrero nombrado «Atrevido Primero,» ubicado en el término municipal de Bauta, barrio de Anafe', é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio para que en el plazo de diez días que empezará á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí por medio de representante legal que lo acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista y de no verificarlo se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 26 de Abril de 1894.—P. S., Ramón Montalvo.
Incoado expediente ejecutivo de apremio para el co bro de dos anualidades del censo de 2,000 pesos dé principal que á. favor de la Tercera Orden de Sto. Domingo, hoy del Estado, reconoce la casa anteriormente citada, Ataúd número 3,, y en la actualidad Espada 14, yv no apareciendo quién legalmente represente á la que aparéce dueña de di-
cha casa, que según informes reside en París, doña Juana García; de orden del Sr. Administrador principal de Hacienda, se llama por este medio á los que se crean con derecho á la repetida casa ó tengan la representación^egal de sus dueños, á fin de que dentro de quinto dia, contado desde la primera publicación de este anuncio, acudan á satisfacer el mencionado adeudo y las costas causadas, en. la inteligencia que transcurrido dicho término sin que so hayan presentado, agotado ya el segundo grado de apremio, se procederá dentro del tercero, al embargo y venta del inmueble hasta realizar el cobro.
Habana, i.° ¿e Mayo de 1894.—El Comsionado, Z. M. Riverón.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 4 d?l próximo mes de Junio, tendrá efecto á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los al tos de la casilla número 12 del Mercado de Tacón, propiedad municipal, compuestos de entresuelos, principal y habitaciones de la azotea, excluyendo la torre v pasillo á la misma, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se publica en el Boletín oficial de la provincia y que corre unido á su expediente respectivo, en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para las personas que deseen conocerla.
Lo qtie de orden de S. E. se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1894. — El Secretario, Agustín María Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIA!* IS TENEDURIA DÚ1BRIS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.......... .	.	.	.	^	.	.	.	11909	84
Diez por ciento	transitorio......	.	.	1601	34
Exportación	. .	5291 10
Descarga ’. ...............	257	25
Carga. . % . .	.	.	...	...	.	.	.	.	.	86	14
Depósito mercantil . ..............	.
Intereses de pagarés. . . ... . . . ..........
Multas . ....	.	. .	.	.‘	.	....	.	.	798	86
Impuesto especial de fósforos . . ......	...	.
Id. sobre pasajeros. .........	2	75
Resultas del presupuesto de ampliación. . .....
Id. de los definitivamente cerrados ...	....
Total .....	19947 *8
RAMOS AJENOS.
6 por ciento en plata.............. 7 10
Consumo de bebidas . . . . . . .... .	1373	04
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ...	21	67
Consumo de ganado . . ¡.......... ....
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ......	106 97
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles................
Total general...... 21456 96
Habana, 28 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Bftitrago.
No habiendo sido reclamado por sus dueños un baúl, sin marca, que procedente de New York, importo como equipaje el vapor americano «Vigilancia,» entrado en puerto en 22 del actual; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen la oportuna declaración en el plazo de quince días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiese lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 80 de las Ordenanzas del Ramo.
Habana, Abril 30 de 1894. —Antonio Buitrago.
Cotizaciones: de la Bolsa oficial de Comercio.
10 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........... .........
Idem, idem y 2 ídem .............................
Idem de anualidades. .....	................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—-1 a
emisión.................... Par á 1 p. g P- orov
Idem del ídem, 2a enisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 22 á 23 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la' Habana y Al macehes de Regla. C. . .	19 á 20 p. g D. oro.