326
GACETA DE LA HABANA
un robo cometido en la tienda de D. Ricardo Fernández, en el barrio de las Obas, término municipal de aquella ciudad.
Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pamplín, cuyo domicilio se ignora* para que se presente en este Juzgado, sito en la Fortaleza del Morro, Compañía de Artillería, para prestar declaración en el presente interrogatorio.
Habana, 25 de Enero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Cómpany.	51
PUERTO PRINCIPE.
D. Emiliano Gómez Cardillo, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero de Gabriel Castellanos Solís, natural de Morón (Puerto Príncipe) de 22 años de edad, soltero, del Campo; Pedro Cervantes Solís, de Sancti Spí-ritus, de 26 años de edad, soltero y del Campo, y Diego Morales González, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 39 años de edad, soltero y del campo, á quienes de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito estoy sumariando por el delito de agresión á fuerza de la Guardia Civil el día 17 de Septiembre último, en la finca de San Francisco de Fundora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presenten en la Cárcel Nacional de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebel* des si no nompareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y á los agentes déla policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de les referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al expresado Establecimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Puerto Principe, 9 de Enero de 1894.—Emiliano Gómez Cardillo. ^Por su mañdato:—El Sargento Secretario, Alejandro Sainz.	42
D. Emiliano Gómez Cardillo, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero de los paisanos Lino Mirabal, José Ramón García Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, de 19 años de edad, soltero, del campo; Miguel de varona Fernández, alto, delgado, lampiño, pelo castaño; Gabriel Castellanos Solís, natural de Morón, (Puerto Príncipe,) 22 años de edad, soltero, del campo; Pedro Cervantes Solís, "de Sancti Spíritus, de 26 años de edad, soltero, del campo, y Diego Morales González, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 39 años de edad, soltero y del campo, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, estoy sumariando por el delito de secuestro llevado á cabo en la persona de D. Antonio García Avila, él día 5 de Septiembre del año próximo pasado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el: presente edicto cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para en el término de 30 días, á rontar desde su publicación, se presenten en la Cárcel Nacional de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan, en calidad de presos, con las seguridades convenientes al expresado establecimiento y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presénte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Puerto Príncipe, á 3 de Enero de 1894.—El Comandante Juez instructor, Emiliano Gómez Cardillo.— Por su mandato:-El Sargento Secretario, Alejandro Sainz.
3°
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Bustamante y don Enrique Baguer, contra don Juan de Dios y don Ricardo de Silva, en cobro de pesos; se ha señalado el día veinte del entrante Marzo á las dos déla tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 43, para que tenga efecto el remate de una vega titulada «Santa Isabel», alias «La Pedrera», compuesta de diez y ocho caballerías y dos tercios de terreno, situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martínez, barrio de San Sebastián, tasada con sus fábricas, cercas, palmares y árboles frutales en la suma de veintitrés mil setecientos noventa y siete pesos y además un crédito de diez mil novecientos ocho pesos tres y medio centavos oro, reconocido en dos hipotecas en esta forma: una de ocho mil setecientos setenta y ocho pesos cuarenta y nueve y un cuarto centavos y la otra de dos mil ciento veintinueve pesos, á favor de don Antonio de Silva y la Oliva en la vega antes referida, tasado dicho crédito en cuatro itlfl peso sen oro; advirtiéndose que para tomar partéenla! subasta tienen los licitadles que consignar previamente en lai mesa del Juzgado 6 en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento de dichas tasaciones; que no'se admitirán posturas que no cubran los dos tércios del avalúo y que el re-
mate se verifica sin suplirse ¡previamente los títulos de propiedad de dicha vega.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	69 P 17
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por doña Felipa Valdés, se ha librada la cédula que dice:—-En la demanda de pobreza que cursa en el Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, promovida por doña Felipa Valdés, se ha dispuesto por providencia de 30 de Enero últi? mo, se empláce á don Miguel Oliva y Flores, don José Sánchez Lubián, don Juan Wenceslao Mayol y Castro, ó la suceción de estós 2 últimos, para que en él término de 5 días comparezcan á contestar dicha demanda.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á don Miguel Oliva y Flores, don José Sánchez Lubián, don Juan Wenceslao Mayor y Castro, ó la sucesión de estos 2 últimos, para que dentro del término antes indicado som-parezcan á contestar la demanda de pobreza; apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 13 de 1894.—Procurador José María Espinosa.—José Esclápet.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de ésta localidad libro el presénte.— Habana, Febrero 13 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	687 í 17
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que para cumplir la última voluntad de doña Juana Rita. Ponce de León y Morejón, en su testamento otorgado en la Villa y Corte de Madrid, en 2 de Octubre de 1854, por ante el Nótario don Manuel Cardeiro, y por virtud de los legados que se hicieron por dicha Sra. á favor de cuatro ancianas, casadas, pobres; 4 ancianas viudas indigentes, naturales de esta ciudad y 4 ancianas pobres solteras, también de esta ciudad, consistentes dichos legados en las casas calle de Villegas antes número 25 y 26 y hoy 55 y 57; Inquisidor antes 46 y hoy, 4j|í y San Isidro antes 9, hoy Velaz-co número 17, respectivamente, se convocan por este medio á los que se consideren con derecho á fin de que dentro dél término de 9 días improrrogables se personen con los documentos justificativos, á hacer uso de él; previniéndoles, que pasado dicho término se proceda á hacer la adjudicación de dichos legados, entre las que se;encuentran ya personadas, siendo éstas como casadas, doña Juana Sánchez Guerra, doña Rosalía Alvarez Risoto, doña Rosa Betancourt y Alvarez, doña Carmen Alvarez de Risoto, doña Virginia Miranda, doña Merce des Alvarez de la Puente, doña Julia Lazo de la Vega y doña Mercedes Mamerta Fernández; como viudas, doña Concepción Franco y Lazo déla Vega, doña Antonia Alvarez de la Puéh te, doña Juana Curado y Avila, doña Justa Valdés y Macía, doña Laureana Rosaíns, doña Francisca Padilla y Alvarez, doña Mercedes Miranda y deña Manuela Abreu y Acosté, y como solteras, doña Petrona Angueira y Flores, doña María de la Concepción Valdés Expósito, doña Francisca Roca y Valdés y doña Carmen Alvarez de la Puente.—Que así lo he dispuesto en eí juicio universal de testamentaría de la expresada Sra.—Y para su publicación en el periódico la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana 10 de Febrero de 1894.—Hurtado.—Anté mí, Ventura R. Páez.
657 T 17
GUANABACOA.
Ld,o. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del abintestato de la Sra. doña Bernarda de los Santos Valenzuela, natural y vecina que fué de esta- villa, soltera y de noventa y dos años y que falleció sin testar en siete de Enero del presente año; cuyo abintestato ha sido prevenido á instancia de doña Loreto de los Santos y Estrada, que se , ha presentado aspirando á la herencia como parienta colateral de. la finada dentro del cuarto grado; y se ha dispuesto convocar como se verifica por este medio á las personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de la expuesta Sra., para que comparezcan á deducirlo en dicho autos en el término de treinta días.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y’Febrero doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sria. y ante mí, Rafael Gal indo;
70 P 17
PUERTO PRÍNCIPE.
A la sucesión de doña Teresa de Céspedes y Agüero.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de tres del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por elProcuradorD. Agustín H. Agüero á nombre de don Tomás Cifuentes Pobeda, en cobro de pesos; se ha servido disponer á instancias del actor, se confiera á Udes. traslado de dicha demanda, emplazándoles para que en el término de nueve días, comparezcan en los autos, personándose en forma; previniéndolos que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Enero 11 de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación dn la Gaceta oficial de la Habana, expido la pre- . sente copia.—Fecha ut supra.—Flores.
68 2P 17
Señores poseedores del sitio «San Francisco», en el hato de «Puerto Rico».—431 Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia del día 31 de Enero último, dictada por ante mí, á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, ha dispuesto se emplace á Uds. por este medio en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de 9 días, contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en forma en el juicio declarativo de menor cuantía que contra Uds. ha establecido dicho Procurador, emeóbro de 750 pesos, procedentes de réditos corridosá razón del 5 por 100 anual, desde <1868 á 1883, procedentes de la cantidad de 1000 pesos, correspondientes á una Capellanía fundada por don Pedro de Varona, reconocida en el sitio «San Francisco», en hato de «Puerto Rico», y contesten el traslado que de la demanda se les ha conferido en la expresada providencia.—En su virtud, llevándolo á •efecto por medio de ésta, les emplazo por el término y al ob-jjeto que queda consignado; en inteligencia, de que si no com-iparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en de-trecho ¿—Puerto Príncipe, 3 de Febrero de 1894.—Federico.Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su ’publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	685 T 17
PILAR.
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuésto que por 3 númetos cóñseCutivos y ‘térniinb dé quinto día, se convoque á los familiares de don Antonio Pérez Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de 53 años de edad, jornalero, vecino que fué de Soledad y San Miguel; y el cual falleció en la noche del 4 de los corrientes, á fin de que comparezcan en éste Juzgado Industria 115, á exponer si desean mostrarse parte en la causa que se sigue por homicidio de don Antonio Pérez Rodríg'uez.-Habana y Febrero 9 de 1894.— El Escribano, Ventura R. Páez.	666 /1 17
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente llamo y convoco á los parientes de don Esteban Hernández y Morales, que se dice ser natural de la Habana, de estado soltero y de 44 años de edad, qué se en cueutira sometido á observación en el Hospital Municipal, por su presunto estado de demencia, para que dentro de un mes comparezcan en el expediente formado por tal motivo, á usar de su derecho, si les conviniere; bajo el apercibimiento de que transcurrido el plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana, Febrero 14 de 1894.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	688 I 17
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando,- Jüez 1 de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Amado Cordoví y don Nicolás Mandina; para que dentro de quinfo día comparezcan á prestar declaración en este Juzgado en la causa contra don Ignacio Matéu por hurto.—Jaruco y Febrero 10 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
664 I 17
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al moreno Daniel Fernández, vecino que fué del Aguacate; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa por lesiones que al mismo le fueron inferidas.—Jaruco, Febrero 12 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut süpra.— Buenaventura Sánchez.	66B' I 17
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instiucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se>convoca. á don Agustín y don Tomás Rodríguez, vecinos de la Catalina; para que el 28 del corriente á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra Pedro Aldazábál por hurto.—/ Jatuco, Febrero 10 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	643 I 16
SAN „ CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí se cite á don Catalino Pérez, cuyas generales y residencia fija se ignoran; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Dionisio Romero y Hernández pór falsedad en documento publicó; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no lo verifica.—San Cristóbal, Febrero 5 dé 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.
. 620 I 17 Si
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de< instrucción de este partido judicial
Por la presente requisitoria,, cito, llaqio y emplazo á don José Montero y Ceballos, vecino que fué de Mantua Y cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de este pueblo, en virtud de haberse decretado su prisión provisional en causa que se le sigue por rapto de doña Sevérianá Montano.—Por tanto, recomiendo á las autoridades civiles, militares y de policía judicial, la captura del Montero,, con duciéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, Febrero 7 de 1894.—Jiménez.—Ldo. Juan F. Hernández.	645 I 16
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de l.á instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita y emplaza á don Eustasio Alfonso y Benítez, vecino de esta ciudad; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, ¿ descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por juego prohibido; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Enero de 1894.-^Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	.646 I 16
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Guanche y Arévalo, de esta naturalidad, mayor de edad, soltero, jornalero y vecino del barrio de las Puentes en el término de Consolación del Norte, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de rama de tabaco, á don Francisco Vento Gutiérrez y don Diego Abreu Mauriquez; seguro de Ser oídos y administrarles justicia y de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las autoridades á* agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, en calidad de preso, en lo que se interesa la administración de justicia;—Finar del Río, 3 de Febrero de 1894. Ldo. Benito Herrera.—Ante mi, Francisco Cuervo.
626 I 17
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de La instancia del mismo y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Santana, cuyas señas son: ojos saltones, labios gruesos y un poco caídos y Los dientes de la mandíbula superior limados, contra el que se sigue causa por hurto á los de ¡su clase José González y. Paula Hernández, para que en el tér mino de 15 días-se presente en calidad de .preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cúlpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y