GACETA DE LA HABANA
445
han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para que puedan establecerse fuera de ellos, sin que antes se pasen á informe del rematador y manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar las que se hallen vacías en el Mercado, entendiéndose que las que sé sitúen fuera de él no podrán verificarlo á menos distancia de dos cuadras, en todas direcciones de los referidos mercados.
16.	Todas las casillas de expender carnes, en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose que los que las arrienden las tengan desocupadas.
17.	La limpieza, reparaciones y sostenimiento de este Mercado^ queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
18.	Para todos los efectos de este remate y conr* diciones del pliego, el rematador se sujetará al Reglamento del Mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo por que se verifica esta subasta, no se hubiere formalizado la dél año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras hó se realice, bajo las mismas condiciones; que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel sello 12.°,: según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida. la media hora y llenos los demás requisitos que Señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión ¡ nombrada para este acto, adjüdicándosé al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo espe-^ rar también las resultas de la subasta que han de cele-r brarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital, por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21.	Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entré las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos, para el que quiera mejorarla, y las proposiciones iguales fueran entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad,. se citará para diez días después y se celebrará la misma puja y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento dé la escritura, ó por cualquiera otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos, sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado de mes, con sujeción al artículo 8.° del Reglamento del Mercado que se dice en la condición 18.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....que vive en la calle de.... núm....
enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del Mercado número 1», se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de.... (en letras) pesos oro anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
(Fecha y firma.):
Acordado por. este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbifrio «Consumo dé Ganado», para el año económico de 1894- á 95, sé anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día dos del próximo mes, de, Mayo,, á lá .una. de. la tardé,*' si-( limitáneamente en la ,capital *dé la Isla ante ,el funcip-, nario que designe el ExcmovSr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada* hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al: de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento, del Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del «Impuesto de Consumo de Ganádo», para el año económico de 1894 á 1895.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador,de cobrar, tres y tres cuartos centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del Término | Municipal, bien sea por los Encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien re$es en cualquier poblado, finca Ó punto del Término, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo, después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que: se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del señor Veterinario célador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le corres-
pondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al señor Regidor de turno primeramente, y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que sé beneficien en los barrios rurales se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en el Reglamento de la materia, de este Ilustre Ayuntamiento, en 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, él cuál está en el • el deber de participarlo con antela¿ión al rematador i en esta ciudad y á sus delegados por conducto dé las Alcaldías de Barrio en las demás localidades, expresando el peso aproximado, de la res, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza y sujeto el que lá verifique á la penalidad consiguiente,
5.	a Para la penalidad que ha dé imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de la carne y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en lá R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto qué le corresponde,' para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni los que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa, al final.
7.	a Para hacér proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales, para. Jos que las hagan en esta ciudad, ó , en los de la Hacienda Pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten i adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros quince días la fianza definitiva, por valor de cinco mil pesos en oro., que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales, semanalmente, la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrir otra semana Sin hacerlo, puede el Ilustre-Ayuntamiento rescindir él contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada, que desdé luego quedará á favor dé estos fondos municipales,. sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda, por esta causa, sufrir el Municipio.
11.	Si duran te.-¡el presente contrato el impuesto de - este . consumó ^sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma,' se procederá én primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese impasible la continuación de , e$te remate y fueré necesaria su rescisión, ño téndrá ;derecho él rematador á reclamación, ni exigir indemnización alguna, quedando en la-obligación de ábonar y liquidar, su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de< este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador ■ pedir rebajá, indemnización ni alteración alguna dé lhs condiciones dé esté pliego\ por los perjuicios que pueda sufrir por este'contrato, que se éntiénde á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.. Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se . originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como én los barrios rurales.
14.	El acto de la‘ subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones qué se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al ejfecto previene el art. 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se-presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de diez minutos. Si ninguno de los. postores la mejorase, ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea. el que tenga, ¿el número más bajo.
■'■Mi Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada con arreglo á lo que dispone1 2
el Decreto Reglamento que se cita en la condición 14; si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejo^ rase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos notariales v escritura, publicación en los; periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como el abono del medio por ciento á la Hacienda, de Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico por que se celebra este remate, que termina en 30 dé Junio de 1895, no se hubiere verificado nuevo rematé para el siguiente, él adjudicatario queda obligado á continuar coñ esté contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido^
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado éste remate y se extenderán en papel del sello 11.°, al qué acompañará su c.édula de vecindad y el recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos por clases, de la carne que sé beneficie en esta ciudad, al célador del Rastro, así como pasará una relación mensual, antes dél día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo qué á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por éste contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el señor Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien se presentarán en esta ciudad al celador del Rastro, y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, aprobados por este Ilustre Ayuntamiento, que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
D ....... que vive en la calle de.....núm...,,
enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de Ganado», se compromete tomarlo á su cargó, con estricta sujeción á este pliego, por la cantidad de........ (en letras) en oro, anuales, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el año económico de 1894 á 95, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día dos del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya. hora pueden presentarse los pliegos de proposicionés con arreglo al de condiciones y modelo qué á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días en la Gaceta dé la Habana y Boletín Oficial de la Provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto cié 34 de Julio dé 1884.c
Cienfuegos, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vta. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para el remate del «Arbitrio
Productos del Rastró», erí este Término, para el
año de 1894 á 1895* ■
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor; cincuenta centavos por cada cerdo y veinticinco centavos por cada camero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaren en el Rastro.
2.	a Considérase, á este efecto, dividido el Término en las circunscripciones de Cienfuegos; Cumana-yagua, con Mandinga, Ojo de Agua, Arunao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao; y Yaguaramas con los otros barrios rurales de Aguada, Caimanera y Castillo.
3.	a Las proposiciones serán por el arbitrio en en general y tipo de veinte y tres mil pesos oro, comprendiendo lás tres'circunscripciones. '
4.	a Surtirá el remate sus efectos desde primero de Julio próximo hasta treinta de Junio de 1895.
5.	*1 Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición 3.^ y á que no acompañe recibo de Depositario del depósito de 1,075 pesos, oro, como garantía, para devolverlo á los que no resulten adjudicatarios, y al que lo fuere reservándoselo en depósito, hasta que haga el definitivo en esta Depositaría Municipal, ascendente á 5,100 pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6.	a Tanto el precio del remate, como ambos depósitos, han de ser precisamente en oro siempre.
7.	a Debiendo efectuarse, por su ascendencia, este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaren iguales se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por diez