GACETA DE LA HABANA
997
de Madruga, de 29 afios de edad, soltero, estatura regular, blanco, pelo negro, patilla larga negra, bigote negro, ojos negros, cejas ál pelo; y Manuel García, natural de Alacranes, de 30 años de edad, estatura alta, color blanco, pelo negro, bigote negro largo, barba afeitada, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oñcial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la Comandancia Militar de esta plaza, bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados en rebeldía.
A su vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca de los referidos . procesados, y caso de ser habidos los remitan á este Juzgado ó en su defecto á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Jaruco, 30 de Abril de 1894. —Miguel Socasán.
268
SANTIAGO DE CUBA.
D. Alejandro Durán Canosa, segundo Teniente Abanderado del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor.
En el expediente que instruyo por deserción del soldado Zacarías Pascual Casado, de este Batallón, he resuelto llamar á dicho soldado por requisitoria, citándole por la presente, para que en el término de treinta días á partir de su publicación, comparezca en este Juzgado sito en el Cuartel «Reina Mercedes». El encartado es natural dé Cabreriza, provincia de Soria, tiene veinte años, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, poca barba, boca regular, color trigueño, estado soltero, un metro quinientos cin cuenta y cinco milímetros de estatura, y es de oficio estufista.
Ruego á todas las autoridades civiles y militares, busquen, capturen y envíen preso á este Juzgado al individuo de referencia por convenir así á la buena administración de justicia.
Santiago de Cuba, 2 de Mayo de 1894.—Alejandro Durán.	272
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Bustamante y don Enrique Baguer, contra don Juan de Dios y don Ricardo de Silva, en cobro de pesos; se ha señalado el día treinta del entrante Junio á las dos de la tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de San Rafael número uno, altos; para que tenga efecto el remate de una vega titulada «Santa Isabel» (a) «La Pedrera», compuesta de diez y ocho caballerías y dos tercios de terreno, situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martínez, barrio San Sebastián, tasada con sus fábricas y demás anexidades en la suma de veinte y tres mil setecientos noventa y siete pesos y además un crédito de diez mil novecientos ocho pesos tres y medio centavos en oro, reconocidos en dos hipotecas en esta forma; una de 8778 pesos 49 1/4 centavos y la otra, de 2129 pesos á favor de don Antonio de Silva y la Oliva, en la vega antes referida, tasado dicho crédito en cuatro mil pesos en oro; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta tienen los Imitadores que consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento de dichas tasaciones; que no se admitirirán posturas que no cubran los dos tercios de dichos avalúos y que el remate se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad de la referida vega.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de essa ciudad, se libra el presente.—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocientosnoventa y cuatro.-Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	21ó P 29
GUADALUPE.
En las diligencias promovidas ante mí por don José, doña Rosalía y doña María de Jesús Pérez y Reyes, solicitando se les expida testimonio de la escritura de nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho ante don Gabriel Salinas, para preparar la vía ejecutiva contra los herederos de doña Antonia Otamendi de Dur añona, se ha dictado la siguiente providencia.— Habana, veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—A lo principal por presentado con el testimonio de poder que se acompaña se tiene por parte al Procurador don Fernando Tariché á nombre de los que comparecen, líbrese el mandamiento compulsorio que se interesa con citación contraria, señalándose para el acto de la expedición del testimonio de la escritura, el día cuatro de Junio próximo á la una de la tarde en el Archivo general de Protocolos, haciéndose la citación de los herederos de doña Antonia Otamendi, en la forma que se solicita en el primer otrosí y al segundo por hecha la manifestación.—Lo mandó y firma el Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrtto de Guadalupe, de que doy fe.-Jesús Calvo.-Ante mí, Arturo Galle,tti.— Y no siendo posible citar personalmente á los herederos de doña Antonia Otamendi, por ser desconocidos é ignorarse sus domicilios, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citara en su persona.—Habana, veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Galletti.
|	215 P 29
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este juzgado por doña Rita de Ibarra, viuda de Ibarra, contra la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía, ó á quien ó quienes sean hoy sus legítimos representantes, en cobro de cuarenta mil pesos en oro é intereses estipulados, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, son como siguen:—En la ciudad de la Habana á catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro; el Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Visto el pleito declarativo de mayor cuantía que pende en este juzgado, promovido por doña Rita de Ibarra y Laguardia, hacendada y vecina de esta capital, defendida y representada por el Letrado don Leopoldo de Sola y por el Procurador don Federico A. de Castro, contra la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía, ó á quien ó quienes
sean hoy sus legítimos representantes, que en el juicio no han comparecido, en cobro de cuarenta mil pesos en oro; siguen ocho Resultandos y siete Considerandos.—Vistas las leyes primera, segunda y Octava; Título primero de la partida quinta y artículos mil setecientos cuarenta y mil setecientos cincuenta y tres del Código Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía, ó á quien su derecho represente, á que dentro del término de tercero día pague á doña Rita de Tbarra, viuda de Iba-rra, la suma de cuarenta mil pesos en oro reclamada, importe de cinco plazos vencidos desde el treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro á igual día y mes de mil ochocientos sesenta y ocho, ambos inclusives, con los intereses estipulados réspecto de tales plazos, sin especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Jesús'Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en el día de hoy, que es el de su fecha, de todo lo que yo, el Escribano, doy fe.—Habana, catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ante mí, José Esclápet.
Y mediante á que la demandada Sociedad de Carlos Aristi y Compañía, ó á quien ó quienes sus derechos represente, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia pdr medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana á veinte y seis de Mayo de 1894. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí. José Esclápet.
217 P 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Martínez, para que comparezca el día 14 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, en la Audiencia de esta capital, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Andrés Ballesteros y López y don Jaime García, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1894. Zacarías Brezmes.	'2167 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Juan Pujol y Ribot, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Prieto, dueño que fué de la bodega Campanario 15, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su pu b'icación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 25 de Mayo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2173 J 29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Evaristo Pérez, don José Ramón y don Juan Vento, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por lesiones á don Marcelino Robles.—Habana, Mayo 26 de 1894.— El Secretario, Waldo A. Insua.
2153 I 29
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencia sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Manuel Blanco, por estafa; ha dispuesto que por este medio se citen á don Francisco Alvarez, don Justo Escarrás, don Eduardo Gutiérrez, don Antonio Rodríguez, don Carlos Peón y don José Gargano; para que á las 12 del día 21 de Junio entrante, comparezcan- ante la Real Sala de lo Criminal; á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.	2144 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en carta orden de la Superioridad librada en la ceusa contra don Juan Peláez y otro, por estafa; ha dispuesto que por este medio se cite á don Felipe Carbonell, vecino que fué de Blanco 30; para que á las 12 del día 4 de Junio entrante, comparezca ante la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.	2143 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Alonso Miranda ó sea don Honorio Vega Samperio, natural de Santander, estado soltero, de 22 años, de profesión carretonero, vecino de ésta, hijo de don Santos y de doña Joaquina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel, de es ta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por taifto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1894.—Martín Piracés.-ElEscribano, Waldo A. Insua.
2140 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín García, natifral de la Habana, estado soltero, de 29 años de edad y de profesión cocinero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 23 de Mayo de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2145 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Pereira,vecino de la calle de Luz 68, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 28 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Quintana Valdés ó sea Guillermo Báez Espinosa.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2142 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Crespo, cuyo actual domicilio ó paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2141 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra D. José Blanco Monteagudo y don Antonio Esquivel Padilla, por robo, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á don Juan Fernández, don Felipe González Cid, don Jesús Pellón y Arias y don José León Falgueira, para que el día 8 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribanal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 25 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2150 I 27
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa denunciada por don José Pérez Cernuda, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo López Díaz, natural de la Coruña, soltero, de 34 años, consocio de la fonda calzada del Monte número 295, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2163 I 29
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Zamora, natural de Güira de Melena, soltero, de 22 años, tabaquero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la menor doña Josefa Delgado; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 19 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2149 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa por lesiones; ha dispuesto se emplace á la lesionada negra doña Cayetana Zayas y Acosta, que era vecina de Someruelos 20 ó 28, para que dentro del término de 5 días se persone en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse dicha causa para la celebración del correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2148 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 108, seguida contra el pardo don Plácido Aguilar y Sánchez, por hurto á don Francisco González y González; ha dispuesto que pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Leonarda, vecina que fué de Soledad número 6; á fin de que á primera audiencia y en horas de 12 á 2 comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2175 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 203, seguida contra don Amaury Camacho y Méndez, por estafa; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Justo Arocha, vecino que fué de Industria 115; á fin de que á primera audiencia y en horas hábiles se presente en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos; á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libróla presente.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2176 I 29
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia por segunda vez la muerte sin testar del moreno don Simón Pérez Ordóñez, natural de esta ciudad, de 67 años, viudo, carpintero, hijo de Domingo y de Juliana y vecino que fué de la calle de Vives núm. 59, cuyo fallecimiento ocurrió el día 21 de Febrero último en el hospital «Nuestra Sra. dejas Mercedes» y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado á reclamarlo dentro del término de 30 días; advirtiéndose, que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna á reclamar dicha herencia, pues así lo he dispuesto en el abintestato del referido moreno Simón Pérez, que ha sido prevenido de oficio.—Habana, 22 de Mayo de 1894.— Manuel Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.
2129 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerró, á virtud, de carta orden de la Superioridad, en la causa contra don Adolfo Corominas, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de este periódico, al testigo don José León, vecino de Corralfalso, para que se presente en la Sección 1.a de de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el 7 Julio próximo, á las 12, al juicio oral y público de la expresada causa.—Habana 20 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2123 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico se convoquen á los familiares y parientes de don Jaime Goya • nes y Capdevila, vigilante que fué de la celaduría del Cerro, para que se presente en este juzgado, á hora de audiencias á prestar declaración en la causa núm. 126 que se instruye por muerte del referido Goyanes.—Habana 21 de Mayo de 1894.— Antonio Alvarez Insua.	„	2124 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, en la causa núm. 148, contra el asiático Antonio Atay, por uso de cédula á favor de otra persona, ha dispuesto se convoque por 3 números de este periódico al asiático Zacarías Herrera, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 19 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2125 I 27
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y-Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Marianao.
Por el presente, se hace saber: que en virtud de haber sido detenido don Bonifacio Collera y Martínez, se ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 21 del actual y publicada en la Gaceta oficial en 23 del actual, en virtud de la