GACETA DE LA HABANA
1027
ADMINISTRACION LOCAL.
doblernó de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Obras públicas.
Habiendo solicitado D. Rodolfo Rogúin autorización para piacticar los estudios de un proyecto de alcantarillado para esta ciudad, con fecha de ayer he tenido á bien, de conformidad con lo informado por Obras públicas, conceder dicha autorización, debiendo el interesado presentar el proyecto en el plazo de un año, á contar desde la prime ra publicación de este anuncio.
Lo que se hace público por la Gaceta de la Habana y Boletín oñcial de la provincia para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.—Ricardo Maya.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Sr. Alcalde municipal en decreto de esta fecha, se ha servido transferir para el día 16 del próximo mes de Junio, el acto de la subasta del suministro de efectos de al-bañilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios municipales en el año económico de 1894 á 95, cón estricta sujrción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial del día de hoy.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín Marta Guaxardo.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que corresponden .en el mes de Febrero último, á las clases pasivas que residen en la Is'a, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
> Días 4, 5 y 6 de Junio.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
, Días 8, 9, 11 y 12.—Montepío militar.
Días 14, 15 y 16.—Montepío civil y Pensiones, de Gracia.	i o
Días 19 y 20.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
I.o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose ;que el pago se verificará con él 10 por ciento en plata y el 90 por ciento en Billetes del Banco, fijándose para efectuarlo de ocho á diez de la mañana para los interesados y de dos y media á tres y media para los apode rados; debiendo presentar unos y otros las nominillas correspondientes,	r
Habana, 10 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Intervención.
Habiendq sufrido extravío ]a. carta de pago núm. 319 -expedida en 20 de Junio de 189.2, por. la qué ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio de Cárdenas como apoderado de Da Dolores Echarte* 235 pesos 59 cts. para alzarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales, hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad vigente, y. expedir en su defecto la certificación correspondiente, se hace público por quince^días, .á fin de -que la persona ó personas que se crean perjudicadas con dicha anulación* ó tenga en su poder la carta de pago original, se presente en esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de. que si trascurrido dicho término no lo. verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, -sin derecho á establecer reclamación.
Habana y Mayo 12 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración en 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de 18 pesos 37 centavos, que constituyó don Roque Ruidías, para optar á la subasta de la casa calle de Peñalver número 93, se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas •que puedari interesarle ó que tengan en su poder dicho documento, á fin de que acudan á esta oficina en término de 15 días, vencidos los cuales se declarará nula dicha carta de pago, expidiéndose el certificado correspondiente que ha de suplir dicho documento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . .	. . . . .	.	.	.	.	.	.	....	20695	68
Diez por ciento	transitorio......	.	2461	05
Exportación .....................  .	524	31
Descarga,.	620 67
Carga. . . ...........	....	.	.	3.5	75
Depósito mercantil ............	. . . , .
Intereses dé pagarés. . . ...... . .	• • •	.
Multas . . ® . . .\. . . .
Impuesto especial de fósforos Id. sobre pasajeros. . |
Resultas del presupuesto de ampliación
271 94 225 50
Id. dé los definitivamente cerrados . . .	517	83
Total		2:5352	73
RAMOS AJENOS.		
6 por 100 diferencia en plata		h i	92
Consumo.de bebidas ¿ .	795	86
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . . . Consumo de ganado . .... . . . . ...	97	; 47 42
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la		
Junta de Obras del Puerto		 . •	315	83
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20	
Total general .....	26584	23
No habiendo sido reclamada por sus dueños una caja rotulada R. Mora, que procedente de Tampa ó Cayo Hueso, importó como equipaje el vapor americano «Olivete», entrado en puerto en 24 de Enero último; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin dé que formulen la oportuna reclamación en el plazo de 15 dias, contados desde la fecha de esté anuncio;“ adviniéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 31 de Mayo de 1894.—Aníbal Arríete.
No habiendo sido reclamadas por sus dueños, una maleta con la etiqueta E. J. Son Thard, y una caja marca B. B., que como equipaje importaron los vapores americanos •Vigilancia*) y «Saratoga», entrados respectivamente en este puerto de Veracruz y New York, los días 24 y 27 del actual; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo de 15 días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar; en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana* 31 de Mayo de 1894. —Aníbal Arríete.
Habana, 30 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O., Gonzálo Tejada.-El Contador, P. S., Antonio Bui-trago.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Negociado de Depósitos.
Reclamada por la Ordenación de Marina de este Apostadero la devolución del depósito constituido por D. José. Ma Martínez, Contador de Navio, en carta de pago número 496 de 28 de Septiembre de 1889, como im-porte de los ¡¡bretes de individuos desertores; con esta fecha se ha acordado su publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 d^ 1894.— Ricardo de Cubells.
Reclamada por el Juzgado de ia instancia de Belén, la devolución del depósito de 59 pesos 50 cts. constituido por Dí Raimundo Ortiz Brizuela, en caita de pago núme-to 132 de 7 de Diciembre de 1891; se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, Mayo 28 de 1894.—Ricardo de Cubells.
El martes 5 de Junio próximo, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Un fardo marca A. B., conteniendo madera ordinaria labrada, con peso 18 kilos, valorada en 50 centavos.
Uña caja marca E. J., conteniendo 38 kilos en arandelas, retasada en 76 pesos.
Una caja cartones vacíos, marca J. B. número 140, retasada en 3 pesos oro^
' Üíia caja marca G. A., agua mineral, retasada en tres pesos.
Un barril vino, marca T. R. G., medio vacío, tasado en 3 pesos.
Un rollo álambre, marca rotulada, tasado en 3 pesos.
Una caja marca A. G. S., con peso bruto de 22 kilos, y neto 9 litros vino, tasado en 3 pesos.
2 cajás marca R. número 21 [21, con peso bruto de 175 kilos, hierro en tornillos, tasadas en 3 pesos.
2 cajas marca 122 S., ferretería, conteniendo una 5 rejas de arado y otra 3, tasadas en 1 peso.
2'mesas marca T. M., con 34 kilos, valuada la mesa en 1 peso:	0
Una caja marca O. R., conteniendo 30 kilos en papel amarillo para envolver, tasada en 1 peso.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, 6 planchas de hierro para cambia víás, con peso bruto de 2,408 kilos, retasadas en 165 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Aníbal Arríete.
Reclamada por la Ordenación de Marina de este Apostadero la devolución del Depósito constituido por el Contador de Navio I). José M. Martínez, en carta de pago, número 457, de 26 de Febrero de 1890, ascendente á 14 pesos 80 cts. que pertenecieron al marinero desertor Pedro J. Monasterio;, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1894,—Ricardo de Cubells.
Pedida por la Junta del Puerto, la devolución del depósito de $204*40, que por carta de pago número 112, fué -constituido en 8 de Agosto de t888,’con objeto de podér .practicar el pago de varios reintegros; se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana, Mayo 29 de-1894.—Ricardo de Cubelli.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
, Secretaría.
De orden de la Junt^ de gobierno, se saca á remate el suministro de «Víveres,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 5 de Julio próximo, á las echo y medio de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coaín esquina á Virtudes. Los ,que deseen hacer proposir ciones deberán sujetarse estrictamente á los pliegos de condiciones rubricados por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estarán de manifiesto en la Secretaría de este Asilo, todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 28 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remata el suministro de «Vestuario» que habrá de necesitar este Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 5 de Julio próximo,, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Bel^s-coaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente á los pliegos de condiciones rubricados por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estarán de manifiesto en la Secretaría de este Asilo todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 28 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
10 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. . . . . Idem, ídem y 2 ídem.. . . . .
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
6 á 7 p. § D. orp.
Encontrándose en los Almacenes de ésta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable término de tres días, á contar desde la fecha, se sirvan préstar las correspondientes declaraciones, de lo contrario sé procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Liverpool y escalas, entró eri puerto el día 14 de Marzo último, se consigna á D. Elpidio Abril y García, una caja marca M. s. A., conteniendo 33 kilos én chorizos y otros efectos, con peso bruto de 84 kilos.
Del mismo vapor se consignan á Loychate y Sainz y Ca, maréa^L., 10 cajas chorizos en manteda, con peso bru to de 400 kilos.
Del vapor español ¿Reina María Cristina», que procedente de-Veracruz, entró en puerto el día 17 de Marzo último, se consignán á R. Cardona y Cá, marca R. C. y Ca, 12 canastos de ajos, con pesó bruto de 185 kilos.
Habana, Mayo 31 de 1894.—A ni bal Arríete.
emisión.................. Pai á i|p. g
Idem del ídem, 2a en isión. ACCIONES.
31 a 32 p.
P. oro. D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba 26 á 27 p. g XL oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . •	17 á r8 p. g D. oro.
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ......................................
Id. id. Depósito de la Habana.................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........
Id. del id. del Urbano . i . .	3 á 4 p. g P* oro.
Id. del id. del Cobre........................
Idem Cubana de ídem. . . . .	............ . .
Id. Nueva de la Habana de id.......... . . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla......... 4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 5 á 6 p. g ,P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. • • • . • • . • •	21 á 22 p. g D. oro.
Id. del id. de Ságua la Grande. 2 á 3 p. g P. oro. id. dei id. de Caibarién áSancti Spíntus. ..........	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del íd. de Cuba. .................
Id. del id: de ^Guantáñamo. . .	• ••••••••
Id. del id* de San Cayetano á
Viñales. .........	. ........... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D, oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la ílabana ... . •' 5 á 6 p. g D. oro.
bmBEbííUMw rf