Año LV1.—Núm, 7
Martes 9 de Enero de 1894
Tomo !■ — Pág. 49
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia » .......................... 20 cts. 1
PRECIOS IDB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ...........................50 ctsj oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PA-IÍ-TE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de *este día y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la-vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Placetas, á D. Francisco Sánchez Coto; y para los de primero, segundo, tercero y cuarto Tenientes de Alcalde de dicho Ayuntamiento, respectivamente, á los señores don Amador de Rojas, don Bernardo González Alvarez, don Manuel Soto Fernández y don José Roche y Nieto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-•ra general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobemadoi general, por decreto de ayer y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la. vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Batabanó, al Sr. D. José Fernández y Colmenares.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada "La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1517, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro • de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alsonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la Ley edicional á la Orgánica del Poder judicial, para la plaza de Mag's rado de la Audiencia territorial de la Habana, va cante por pase á otro destino de D. José María Saborido y Ruiz, á D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de la Habana, que reúne las circunstancias .prevenidas en el artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á 24 de Noviembre de 1893.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Mau-
ra y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su,conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Noviembre de 1893, y bajo el número 1535, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Maganzas, vacante por pase á otro destino de don José María Vélez y Vázquez, electo para servirlo, á don Leopol do López Infantes, Promotor fiscal, electo, de la de Cebú, de término en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y.demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por él Ministerio de Ultramar fecha 27 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 1538, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 306 del Presidente de la Audiencia de la Habana, dando cuenta del acuerdo de su Sala de Gobierno de 27 de Septiembre último, dictado en el expediente que se instruyó con motivo de haberse las oficinas de Hacienda de esa Isla negado á satisfacer los haberes que han venido percibiendo siempre los Magistrados suplentes y Abogados fiscales sustitutos, por entender dichas oficinas que están suficientemente retribuidos con los beneficios que les atribuye el artículo 41 del Real decreto de 5 de Enero de 1891; y resultando: que la pretensión de la Sala de Gobierno de la Audiencia mencionada está reducida á que se declare que los Magistrados suplentes y Abogados fiscales sustitutos tienen igual derecho á sueldos que el reconocido á los interinos por el artículo 143 del Real decreto citado, por el corto personal de las Audiencias y singularmente las de lo criminal, exije valerse con frecuencia de los Magistrados suplentes, como necesariamente ocurre en las últimas, siempre que se trata de causas en que hayan de figurar cinco Magistrados, sopeña de que se originen grandes retrasos en la Administración de justicia, y por el inconveniente que puede surgir si por falta de retribución no se encuentran Abogados que se presten á desempeñar dichos cargos; y resultando: que el Presidente de la Audiencia apoya el acuerdo aludido en diversas disposiciones legales, en el Real decreto de que se ha hecho mérito y en ei largo período de licencia que corresponde disfrutar á los funcionarios propietarios y consiguientemente en los largos plazos en que son sustituidos por los suplentes; y considerando: que es incontestable la conveniencia de declarar de una manera precisa el derecho que en materia de haberes corresponde á los Magistrados suplentes en las Audiencias de Ultramar, que en cumplimiento del art. 40 del Real decreto de 5 de Enero de 1891 son llamados á las salas de justicia, cuando por circunstancias accidentales no bastan los propierarios; considerando: que la existencia de los Magistrados aludidos está perfectamente determinada por el art. 40 citado de la compilación de 5 de Enero de 1891; considerando: que sus artículos 40, 41, 144 y 303 y las Reales órdenes de 25 de Junio y 13 de Julio de 1891 y de 20 de Marzo de 1892, disponen que los Magistrados suplentes serán nombrados por el Gobernador general de la isla, á propuesta de las respectivas Salas de Gobierno, en quienes puede recaer el nombramiento; que cuando esté incompleto el número de Magistrados de las Audiencias y no sea posible reemplazarlos por suplentes, deberán asistir por disposición ú orden de los Presidentes de las Audiencias territoriales, los de las otras Audiencias de lo criminal; y que cuando el cumplimiento de esto resulte difícil, se llame para constituir Tribunal á los Jueces de primera instancia y de instrucción, á los municipales y de Paz y á los Abogados; considerando:
que la regla general en la materia, es que cuando un funcionario activo en la Administración con dotación fija en presupuesto, sea nombrado Magistrado suplente ó para servir cualquier otro cargo, no tiene derecho á abono alguno extraordinario sobre el haber que le corresponde por su empleo en propiedad, en el caso de que para constituirse en Sala de justicia ó para los otros servicios que se les. encomienda ó le correspondan por sustitución reglamentaria no tengan que abandonar el puesto de su residencia; considerando: que tampoco tiene derecho á abono alguno de haberes el Magistrado suplente que, sea ó r.o funcionario activo de la Administración, actúe en Sala de justicia sin vacante de Magistrado propietario, por exijirlo el número excesivo ó la calidad de los negocios ó por cualquier otra causa, correspondiéndole, en tal caso, solamente los beneficios qO»e les otorga el artículo 41 del Real decreto mencionado de 5 de Enero de 1891; considerando: que los nombramientos de los Magistrados suplentes se hacen por años judiciales con arreglo al art. 40 de la Compilación mencionada; que de ellos se dá cuenta á este Ministerio con sujeción al art. 144 de dicha Compilación, que sustituyen á los propietarios en los casos de vacante accidental ó definitivas y que en estos casos no cabe desconocer su derecho al haber que para los interinos señala su artículo 143, porque lo contrario, tras de pugnar con lo expuesto, sería hacerlos de peor condición que á los demás funcionarios de la Administración civil interinos, nombrados para cada caso en que ocurre la vacante; considerando: que en cuanto á los Abogados fiscales sustitutos nombrados por los fiscales de las Audiencias respectivas con arreglo al artículo 454 de la reférida Compilación, para que suplan á los propietarios en caso de vacante ó de cualquier impedimento, tiehen derecho á los mismos beneficios declarados á favor dé los Magistrados suplentes, según el artículo 455.-S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que los Magistrados suplentes y los Abogados fiscales sustitutos, suplentes ó interinos cuando actúen én vacante accidental ó definitiva, tienen derecho á los haberes que fija el párrafo 30 del art. 143 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, estén confirmados ó no, de Real orden, sus nombramientos, por ser éstos en primer término de la competencia de los Gobernadores generales y fiscales de las Audiencias respectivas, con arreglo á los artículos 40 y 454, y que para evitar nuevas dudas y vacilaciones en un particular tan relacionado con la buena Administración de justicia, se recuerde á las oficinas de Hacienda de las provincias de Ultramar: 19 que se entiende que la vacante es accidental cuando ei propietario de la plaza se halle con licencia en la Península ó extranjero, agregado á la Comisión de Códigos de las provincias de Ultramar, en comisión extraordinaria en la Península, encausado ó suspenso de sus funciones; 29 que es definitiva, cuando no haya funcionario nombrado para ella, ó habiéndole deje de percibir el haber para él consignado; 3? que en los casos de vacante accidental á causa de hallarse ei propietario en comisión del servicio para la Península por extraordinarias y urgentes necesidades del Estado, según los artículos 510 y 511 de la Compilación, los que ocupen la vacante producida por las resultas, no podrán cobrar mayor cantidad de la que en concepto de sobresueldo deje de percibir el comisionado; 49 que en los de vacante defi-; nitiva, en que el sustituto ó interino percibe ei sueldo y sobresueldo, se le debe descontar del último pago que se le haga, el importe del sueldo personal que se ha de reconocer y abonar al propietario por el tiempo de navegación y demás que transcurra hasta el acto posesorio; 59 que si el sustituto ó interino gozase de haber pasivo, se le deducirá éste en caso de vacante definitiva, de todo el de la plaza activa que sirva, disfrutando tan sólo el sobresueldo de ella, además de su haber pasivo, desde la fecha de embarque del propietario nombrado, hasta la toma de posesión de éste; y 6.° que sin excusa ni pretexto alguno, á los funcionarios interinos mencionados se les abone en lo sucesivo los haberes que legítimamente les correspondan, con la misma puntualidad que á los otros funcionarios de la Administración activa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.