GACETA DE LA HABANA
875
Cotizaciones: de la Bolsa oficial de Comercio.
io de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g. interés y 1 de
amortización anual........v . . ..............
Idem, idem y 2 Idem................................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . • 6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento.—ia emisión.. ..#.•••• Par á 1 p. g P. oro. Idem del Ídem, 2a eirisión. . .	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 20 á 21 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla.......... j8 á 19 p. g D. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . .'..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	..................
Compañía de Almacenes de Hacendados • ••.	. . ..	..................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.........................
Id. del id. del Urbano . . . •	3 á 4 p. 8 oro*
Id. del id. del Cobre............................
Idem Cubana de idem..............................
Id. Nueva de la Habana de id .	............ . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 7 á 8 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........• . . .	14 á 15 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 2 á 3 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................. 5 á 6 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba..............................
Id. del id. de Guantánamo. . .	^	.
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...........i........................ . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro, Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . (d. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] EspaBa. ...... j&f	D; *8.dJV;
Inglaterra ....	i i8j£ á 1p. g P. á 60 d[v.
Francia		1 á s p. § P. á 3 dpft
Alemania . . . .	1 lV¡ à 4 P- 8 P- á 3 dpr.
Estados.Unidos. .	1 7/4 á 8 p. § P-> á 3 dpr.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
■ Polarización, 96.—Sacos: á 0*641 de peso en oro, por kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por 11 kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA;
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 10 de Mayo dé 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacóbo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Miguel Roca y Albelí, ha nombrado dependiente auxiliar suyo, á D. Francisco Iglesias y Balárt. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimien-to.—Habana, Mayo 8 de 1894.—El Secretario Contador, I>. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el día seis del corriente, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para el próximo afío económico de 1894 á 1895, cuy° acto deberá verificarse ante la Comisión respectiva en la Sala de la Casa Consistorial y á la una de la tarde del dia 15 del entrante mes de Mayo.
Este impuesto consiste en 4 centavos 25 céntimos por cada kilogramo de carne de cualquiera res que se beneficie dentro del Término ó se introduzca de otros para el consumo. Y caso de que por la nueva Ley de Presupuestos se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á alterar en la proporción que corresponda, á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudicataria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, presentándolas en pliegos cerrados, con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de dos mil seiscientos pesos oro, señalado para la subasta, que deberá ingresar en la,Caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas. estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa, sin que se admita ninguna que no llegue los requisitos indicados.
El Pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, para que pueda ser examinado por los interesados que así lo soliciten.
Roque, Abril 28 de 1894.—Bernardo Ganzález• Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . con cédula personal número . . clase . . expedida en . . . por el Alcalde del Barrio tle . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Piego de condiciones que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar el impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el próximo año de 1894 á 95, ofrece satisfacer la cantidad de ... . (en letra) pesos oro, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Habiendo sido aprobados en sesión ordinaria celebrada el día seis del corriente, los pliegos de condiciones para la subásta de los arbitrios «Derechos de Vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo» que han de servir para el año económico de 1894 á 95, fijándose el primero en sesenta pesos y el segundo en ciento veinte de rendimientos; se acordó también señalar las dos de la tarde del día quince del próximo mes de Mayo, para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaría municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse'como postores; con advertencia de que las proposiciones se harán por medio de pliego cerrado, incluyendo en metálico el importe de un semestre respectivamente de cada arbitrio, á reserva de otorgar garantía suficiente para asegurar el resto de las cantidades por que se verifiquen las subastas de ambo£ arbitrios durante el afío.
Roque, Abril 28 de 1894.—Bernardo González.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Secretaria.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación de 6 del actual, se saca á remate por el término de 30 días, el arbitrio «Derechos de consumo de ganado,» para el ejercicio económico de 1893 á 94$ bajo las condiciones que expresa el pliego que se publica á continuación, y cuyo acto deberá efectuarse á las 12 del día 31 de Mayo próximo, simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión correspondiente, y en el Gobierno general, ante el funcionario que designe la Superioridad.
Lo que se hace público para general conocimiento. Colón, 30 de Abril de 1894.—El Alcalde, Patricio de Oyarzábal.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derechos de consumo de ganado,» en este Término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la Superioridad, y para el ejercicio económico de 1894 á 95.
Artículo 10 El impuesto «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el dé cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.0 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de decomiso, debiendo proveerse el Encomendero, del justificante dé pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 49 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 50 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la condición^ ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este Término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas. *
Art. 7.0 Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza, y pueda celebrarse el convenio, sin perjuicio de las partes.
Art. 8.° Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes:—ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio, por todo el entrante afío económico de 1894 á 95.— 2a El contrato del arrendamiento durará desde el día primero de Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1895, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada se une á este pliego, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio, el de veinte mil quinientos pesos, efectuándose el remate simultáneamente, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 31 de Mayo pró* ximo. — 3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el 5 p. § del tipo de la-subasta, ó sean un mil doscientos setenta y cinco pesos. 4^ El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, así como los del Notario, publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cuantos más se ocurran.— 5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras, la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.—Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.—Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.—6$ Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de 5 minutos. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.—89- No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.—9a El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal el 10 p g de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate, por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente si fuera festivo el anterior, y de no efectuar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.— 10. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.—11. Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento, el que resulte adjudicatario y las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.—12. Si del acta del remate verificado en esta villa y en la de la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores, para uná puja á la llana, por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciese en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 90 El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por las primera vez, en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más, en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos, de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio.
Art. 1 o. La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, corresponde al Alcalde municipal y al comisionado de apremios, los cuales exijirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado por carecer de recursos ú