GACETi DE LA HABANA
Ì4A
de Marzo próximo venidero, á las 2 de la tarde, en la Sala de sesiones de la Excma Diputación, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, anunciándose con 20 días de anticipación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los veinte días anunciados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.
En.Matanzas á 27 de Febrero de 1894i —Dr. Higinio Betancourt y Hernández,-Vto. Bto.-El Presidente, Gispert.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovidp por la Investigación de Bienes del Estado'de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don, Felipe Acosta y Espón,. el sitio denominado »Esperanzaj» c ubicado en él barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este, medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sjtio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas pór título, de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anunció, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo.tiempo que si pasado dicho plazo, ño se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente titulo de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería;» y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advir tiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo seguido contra D. Zacarías Rojas y sus herederos, en cobro de mil cuatrocientos treinta y nueve pesos veinte centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de un cen sode# 1028 de capital que grava un lote de terreno de la hacienda «Sitio Herrera,» he acordado con esta fecha sacar á remate el referido lote, compuesto de 22876 metros cuadrados, que se hallan ubicados en el término municipal de San Cristóbal, y lindan por el Norte, con casas de Eusebio Capetillo, solares de don Pedro Rodríguez y otros; poi el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez de Celis, con solares de don Miguel Belaunzarán y don Fabián Granados; por el Este, con terrenos de don Remigio Humaran y por el Oeste, con solares de dòn Pedro Rodríguez, casas de don Eusebio Capetillo, solares de don Fabián Granados, don Miguel Belaunzarán y otros,;tasado en dos mil cincuenta y ocho pesos oqhenta y cuatro centavos oro, y cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Cristóbal, á* la ui.a de, su tar-de del dia 31 de Marzo próximo venidero, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 17 de 1894..-EI Administrador principal, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia ' Lás proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos lá cédula personal y cartas d(e pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó del Municipio de pan, Cristóbal, el diez por ciento del valor de la tasación, admitiéndose tan sólo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que" adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará . tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá satisfacer uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
59 La finca se remata libre de todo gravamen y el
Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
6$ Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original sé halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado dé esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrirá la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N .f . vecino de . . calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de . . .de tierra que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos y se hállan ubicados en el Término municipal de San Cris tóbal, de la hacienda «Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que sé originen según expresa la cláusula oa del pliego de Condiciones.
[Fecha y, firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
F1 día 2ó del que cursa, á las doce de ía mañana, en la casa consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, por proposiciones verbales y pujas á la llana !la subasta de 19 sillones y tres bufetes ministró, que se de-.sean construir, bajo él tipo de un mil pesos en oro, con arreglo á los modelos y pliego que se encuentran de manifiesto en Secretaría. Dichos muebles han de entregarle en la casa consistorial dentro del plazo de dos meses, y el precio de adjudicación se abonará al recibirlos; adjudicándose la construcción al que lo haga por más bajo precio. Paia hacer proposiciones ha de exhibirse la cédula personal y carta de depósito. Las fianzas provisional y definitivas importan 56 y i00 pesos en oro respectivamente y han de depositarse en la caja municipal ó en la de la Tesorería de la provincia. Las proposiciones se harán en esta forma: D . , . enterado del anuncio inserto en . .
. . , se compromete á construir los muebles comprendidos en dicho anuncio, con estricta sujeción á las condiciones que se exijen en el pliego y con arreglo á los modelos que ha examinado en el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de . . .» , aceptando todas las demás condiciones que se establecen.
Regirá el R. D. de 4 de Enero de 1883; hecho esten-sivo á esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Güines, Marzo 4 de 1894Benito B ayer.
I. Ayuntamiento de Cienfuegos. Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Alquileres del Mercado número 1», para el afio económico de 1894 á 95, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 2 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que désigne el Excmo. Sr. Gobernador genera^ y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo aj dé .condiciones y modelo qué á continuación se .insertan.,
Lo que sé publica por él término de 30 días en ,1a Gaceta de la Habana y Bojetín oficial de ,1a. provincia para general .conocimiento y de los, qué deseen tomar parte en esta subasta,1 èri cumplimiento del Real .decretó de 31 de'Julio de‘1’884.
Cienfuegos, Febrero 26 de 1894.:—El Secretario, Bernabé Alonso.—-Vto.* Brio.—El Presidente, Campo.
Pliego déCondiciones para la subasta dei -arbitrio « Al-quilerés dé la, plaza'1 dèi Mercado núriíéro 1» dé esta ciudad pará el afío dé 1&94 á 95;!
1.	a El Ayuntamiento’saca á pública subásta los productos de los áíquiléfes' dé^esté mercado,-consistentes en lo que pagan las carnicerías, m^sas de pescado, los puestos establecidos déntro de la doble ;cruz techada de N. á S. y de E. á O., las qué séestablezc’án en los patios que están á la intemperie'y él que débeñ abonar los vendedores ambulantes de viandas, írritas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los .que expenden los mercados, todo según los tipos y condiciones detallados ,en las siguientes.
2.	a De las 30 casillas de carne qüe existen, pagarán $ 1-25 las tres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28 de la callé dé Sarita Cruz y 23 y 24 de D’Clouet, y las restantes á $ 1 diario cada una, el duplo si tomaren dos y eri là misma proporción si tomaren más, así de unas como de otra,s.
Las mesas de pescado existentes, como de 2 metros en cuadro, pagarán 50 centaVos diarios.
Los puestos de la'cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetahdo los existentes, á excepción del primer tramo, derecha, éritrando por D’Clouet, en la qu^ admitirán indistintamente baratillos ó artículos. de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el pérmiso correspondiente, pagando, cualquiera qué sea la venta á que se dediquen, todos los instalados en la referida cruz techada, 12centavos de peso diario, por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán, los
que sean fijos y tengan mesa, 10 centavos por cada dos metros cuadrados cada día, y 5 centavos también diarios los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, .pagarán también, 10 centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la^venta, quedando exceptuados del pago los que hubieren satisfecho ese im puesto en la plaza, de. modo que todos los que se dediquen á vender en ambulancia',; abonarán al rematador 10; centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá- proveerlos del corresv pondiente recibo.
3.	a Se entienden por horas de plaza, para los efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana, que empiezan las ventas del mercado, hasta las seis de la tarde; entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio, los tres lo-
cales de cafés, existentes en el exterior calles D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, hierba, maíz -y cualquier otro artículo que no (sean viandas/ frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados.-" . ‘i	•• •"
, 5.^ El rematador no podrá disponer del terreno* destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio déla cruz: techada; así como los corredores que hacen freilte á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos jr sin obstáculo alguno; no sé conséiitirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de ljí metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrar* se los cajones, canastas y cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte te* chada perfectamente libre y, desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista ncf podrá alterar las cuotas que á cada industria se fijan en la condición 2.a, ni exijir más cantidad por motivo. alguno^ así como tampoco-podrá separar de un puesto, casilla ó mesa, ril que la ocupe, mientras cumpla con el pago de la cuotá y demás Obligaciones reglamentarias, guardando lás debidas preferencias, por su orden, á los estancieros; segundó, á los vendedores ó placeros, y tercero, á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á. los que tengan puestos fijos en éSe mercado, como las carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuo* tas adelantadas; pero sí podfá pedirlo por semanas á los demás qué tomen puestos accidentalmenté, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de: venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje.
8.	a El rematador, como concesionario, tiene los mismos; derechos para verificar los cobros y podiá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores que á los Ayuntamientos concede la ley, para percepción de las cuotas y apremio de los, morosos, dentro de las reglas que señala la instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del que resulte ramatador, el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pu-diendo suprimir ninguna de las nueve luces hoy instaladas, y sin perjuicio del aumento que, según las circunstancias, acordare el Ilustre Ayuntamiento.;
10.	En las órdenes para ía limpieza y policía interior del Mercado que dictaren el Ayuntamiento ó el Regidor de mes,, reconocerá como delegado de los, mismos y obedécérá las órdenes que reciba del celador nombrado y pago por. el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del ramo, así como todo lo que tenga relación con la higiene y él mejor servicio.
11.	Ño; se admitirá (proposición menor de -$ 17,000 oro anuales, que se; fija¡ al/arbitrio para el próxima-ejercicio, debiendo afianzarse con $ 3,500 oro, depositados en cajas municipales, t y que tendrá siempre li~ bres y dispuestos, abonando también en . oro precisan riiente por ménsualidades/vencidas:el precio de la su-, basta, y de no verificarlo en los primeros.;Seis días del Siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemnización de las .diferencias del nuevo remate,.
12.	Para ser postor es í requisito indispensable depositar previamente, en esta caja $ 800 oro, que serán devueltos inmediatamente; á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento y! en caso de abandono del remate, ó no presentarse á, tomar posesión del mismo dentro de diez días después, de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la . pérdida del depósito previo y al resarcimiento de los demás perjuicios que ocasioné.
13.	En ningún caso podrá el rematador, por motivo alguno y quebranto que sufriere - ó alegue/ pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato, qué se: entiende á riesgo y ventura del contratista, y las cues^ tiones ó dudas, que con motivo del mismo, puedan . ofrecerse, ,se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en este remate, por indemnización del papel usado^ escritura notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse' en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes.