Año LV1.—Núm. 9
Jueves II de Enero de 1894
Tomo I?—Pág. 65
,PBK/IOUIOO OFICIAL DEL COOBIEPITO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.ITTJiN'aiOS
Poi cada linea al día » ..................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un año atrasado . . ..... .....................5o"ctsj oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada "La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor^y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Noviembre último, y bajo el número 1428, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2,375, fecha 9 de Diciembre de 1892, informando favorablemente una exposición del Ayuntamiento de esa capital, en laque suplica que el Banco Español de la Isla, haga uso de ia Instrucción de 15 de Mayo' de 1885, contra los deudores á la Hacienda pública, en el cobro de las cuotas por el servicio de las plumas de agua, cuyo cobro percibe, por virtud del contrato que tiene celebrado con el Ayuntamiento para la contratación del empréstito de seis millones quinientos mil pesos. Resultando de los antecedentes: -que el Banco Español, en 19 de Junio de 1890, consultó .al Ayuntamiento, y éste á su vez al Gobierno civil, á cual de las dos Instrucciones había de ajustarse para el procedimiento de apremio, contra los deudores de cuotas por el servicio de plumas de agua, si á la de 15 de Mayo de 1885 -dictada contra los deudores á la Hacienda, ó á la de 23 de Julio del mismo año para la cobranza de los débitos á favor de los Ayuntamientos. Resultando que el Gobernador civil de la Habana, de conformidad con la Comisión provincial, resolvió la consulta en el sentido de que el Banco debía aplicar la de 23 de Julio de 1885 para el indicado servicio, por lo mismo que en cuanto á este cobro se ha subrogado en lugar del Ayuntamiento, cuyos derechos ejer cita, según la resolución de ese Gobierno general, de 24 de Septiembre de 1888. Resultando que el mencionado Banco, en 14 de Diciembre de 1891, habiendo interesado de nuevo del Ayuntamiento, autorización para que en el cobro de las plumas de agua se atenga á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, por el cual se rige para el cobro de las demás contribuciones, dicha Corporación acordó solicitar del Gobierno general la autorización pedida por el susodicho Banco, fundándose en que resulta más beneficiosa, tanto para el acreedor como para el deudor, bastando para demostrar sus ventajas, el hecho de que, según ella, los recibos no salen de la oficina recaudadora hasta el preciso * momento del pago por el deudor, y en que por virtud del Real decreto de 7 de Agosto de 1891, está autorizado el Ayuntamiento para regirse por dicha Instrucción en la cobranza de los recargos municipales; y por último, en que haciendo uso el Banco de esa Instrucción para todos los cobros de Impuestos del Estado y el Municipio para los suyos, no parece lógico y equitativo subordinar á otra el cobro para servicios de plumas de agua. Considerando que son dignas de tomarse en cuenta las razones que apoyan la solicitud del Ayuntamiento y del Banco Español de la Isla vde que se autorice á éste para aplicar la Instrucción de 15 <de Mayo'de 1885, en cobro de las cuotas por el servicio
de las plumas de agua, no resultando perjuicio alguno para el contribuyente. Considerando que por Real decrero de 7 de Agosto de 1891, se autoriza álos Ayuntamientos para regirse por los mismos procedimientos establecidos para la ¡ Hacienda pública, ó sea por la Instrucción mencionada en 1 la cobranza de los recargos municipales sobre las cuotas de las contribuciones al’Estado, estando, por tanto, implícitamente autorizado el Banco para aplicar dichos procedi-I mientos en el cobro de las plumas de agua, no pareciendo, además, lógico ni natural qué para este cobro se sigan procedimientos distintos. Considerando que de los informes emitidos, no sólo no resulta razón alguna que justifique la necesidad de conservar la Instrucción de 23 de Julio de 1885, s^no que por el contrario, en los referidos informes existe conformidad acerca de que es ventajosa la aplicación de la de 15 de Mayo del mismo año, y por otra parte, es conveniente siempre unificar la acción administrativa, unificando sus procedimientos, cuando, como en el caso presente sucede, no existen circunstancias especiales que aconsejen lo contrario; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V; E. que el Banco Español de esa Isla puede hacer uso de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para la cobranza, por la vía de apremio, de las cuotas para el servicio de plumas de agua.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, el pliego de condiciones para la construcción de un ramal de ferrocarril de vía ancha, de servicio general, desde la estación del Cristo, en la linea de Cuba á la Enramada, hasta Sabanilla, cuya concesión tiene solicitada la Empresa del ferrocaril de Santiago de Cuba, conforme al proyecto presentado al efecto por aquella Empresa; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de dicho ramal, previas las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, y la muy especial de que será obligación del rematante que resulte, abonar á la Empresa solicitante las obras ya ejecutadas, previa tasación que al efecto se practicará en la forma prevenida para los casos de caducidad.
El acto de la mencionada subasta, tendrá lugar en la Secretaría de esté Gobierno general, el día 14 del mes de Abril próximo, á las 2 de la tarde, en cuyo Centro, Sección central de Obras públicas, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público, cuantos documentos han de regir en la subasta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería Central de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de 4,645 pesos 66 centavos, importe del uno por ciento del capital de 464,566 pesos 62 centavos oro, que se estima necesario para la realización del proyecto, cuyo depósito se constituirá en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería. Este depósito se aumentará al 3 p. g del mismo capital, en el plazo de los 30 días siguientes á aquél en que se notifique al mejor postor la adjudicación del ramal de que se trata, quedando en poder de la Administración, como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite, mediante certificado de la Dirección de Ferrocarriles de esta Isla, haber invertido en obras, doble cantidad de la que desea retirar, en el concepto de que las l partes de fianza sucesivamente retiradas, serán reemplazadas por las obras á que aquellas certificaciones se refieren.
La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción, según se determina en el inciso 49
del art. 39 de la Instrucción provisional para la concesión de Ferrocarriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio de 1880, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica ni garantía de intereses por el capital que se invierta en la linea.
En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los art. 36, 37 y 38 del Reglamento de la ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas, como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores, durante quince minutos; y, en caso de que aun así resultare empate entre algunas, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta, el derecho de tanteo y además el de percibir, del que resulte concesionario, el valor según tasación del referido proyecto y el de las obras que tuvieran ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para generaL conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales, habrán de regir para la construcción de un ferrocarril, que, partiendo de las inmediaciones de la estación del «Cristo» del ferrocarril de Santiago de Cuba, ó sea de «Sabanilla y Maroto», se dirija al ingenio nombrado «Sabanilla», pasando por los poblados de «Songo», «El Socorro» y «La Maya» y bajo cuyas condiciones se compromete á ejecutar las obras necesarias, la Empresa de Santiago de Cuba.
Art. i.° La Empresa de ferrocarriles de Santiago de Cuba, ó sea de «Sabanilla y Maroto», se obliga á ejecutar en el término de veinticuatro meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro, desde el ramal de Maroto, á 1,609 metros del centro de la estación del «Cristo», hasta el ingenio de «Sabanilla», de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. .20 Ai proponer la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece y que tiene la seguridad de poderlo efectuar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 30 Como se deja expresado, el camino de hie • rro partirá de las inmediacioóes de la Estación del Cristo, del ramal de Maroto y cuyo entronque ha de ser á 1,609 metros del centro de la referida Estación, pasará por las inmediaciones de los poblados «Songo», «El Socorro» y «La Maya», y terminará en las inmediaciones de los establecimientos del ingenio «Sabanilla», conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de hierro apoyados con pilas y estribos de manipostería y cemento, los pasos más notables que se han presentado en el trazado de la línea-adoptada, y las cuales son las corrientes de los ríos Guani-nicún, Platanillo ó Jagua y el Deseo.
Art. 49 Se establecerán estaciones en Songo, La Maya y Sabanilla y en el Socorro, kilómetro 13, se establecerá un apeadero cubierto; toda vez que la Empresa dispone para el servicio de esta nueva linea la Estación del Cristo para la explotación de su antigua linea, desde Santiago de Cuba á San Luis de las Enramadas.
Cuando la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobernador general de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 59 El camino de hierfo será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° La Empresa establecerá^partaderos en todas las estaciones siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo menos de 300 metros. En ningún caso excederá de 12,000 metros la distancia de uno á otro apartadero, cuando las estaciones estén á mayor distancia.