GACETA DE LA HABANA
173
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, en la causa seguida por robo, contra el pardo Manuel Orta y otros, ha dispuesto se convoquen por este medio á los pardos Manuel Orta y Anselmo Viñes, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 2 días comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publica-ción en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á
22	de Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
345 I 25
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Palacio Hernández, hijo de Manuel y Rosario, natural de Guanajay, soltero, escribiente y de 59 años de edad; don Federico García Menocal y Piedrahita, natural de la Habana, casado, propietario y de 45 años de edad y á don Adollo de Castro Palomino y Carnot, hijo de Andrés y de Rosa, natural de la Habana, soltero, empleado y de 33 años de edad; á fin de que en el término de 9 días Contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, á èvacuar un acto de justicia, acordado en la causa que por el procedimiento antiguo y en unión de otros se les sigue por falsificación y e,stafa; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes si no comparecen.-Habana, 19 de Enero de 1894.-Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	305 I 24
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á don José Estrada Daniel, natural de Sancii Spíritus, soltero, carpintero, de 34 años y vecino que fué de San José número 25, para que dentro del termino de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 237, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	364 I 26
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique José Suárez, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 26 á 27 años de edad, carpintero, de estatura alta, delgado, color achinado, media patillita, usa bigote recortado, de pelò, y nariz afilada, para que en el,término de 10 días, desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue per abandono de un niño; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de ’usticia.—Habana, 20 de Enero de 1894.-Francisco Hurtado— El Escribano, Luis Mazón.
363 I 26 ;
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, en la causa seguida contra el moreno don Rufino Díaz, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofical, se convoque á don Manuel González Fernández, vecino que era de la calle del Vapor, para que á las 10 de la mañana del día 30 del corriente mes, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia .para la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial, según se ordena, libro la presente en la Habana, Enero 20 de 1894.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	308 I 24
, CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Aguiar ó Ruiz, natural déla Habana, estado soltero, profesión labrador, de 20 años de edad, hijo de Tomás y de Ramona, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Pedro Padrón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.-Habana, 22 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuelfl Baños. "	- .	-	369 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel An-tolín Enrique, natural de la Habana, casado, del comercio, de
23	años y que fué herido la noche del 7 de este mes en el Club Almendares, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 12.—Habana,
24	de Enero de 1894.— El Escribano, Manuel Baños.
. 368 I 26
En la causa formada por muerte de la morena Caridad Coy, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta oficial, secon-voque á la morena Rita Coy, vecina de la callé Soledad, á fin de que dentro de 3 días conparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 19 ae 1894.—Luis Blanco.
310 I 25
En la Superior carta orden librada en la causa qne se si gue contra don Trifón Guerra y Vázquez, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números'de la Gaceta oficial > se convoque á don José Gárcía VázqÚez, sereno particular y vecino que fué de Corrales 72, para que á las 12 de la mañana, del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1894.—Manuel Baños.	<	; 290 I 24
En la causa formada por disparo de arma de fuego á don Miguel Angel Martínez, el Sr. Juez de 1.a instancia á instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiar se convoque al Celador que fué del barrio del Vedado, don Manuel Monjo Sampol, para que dentro de tercero día compadezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1894.—Manuel Baños.	'	■	'	310 1 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por .3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Justo, de 60 años, que trabajó con don José Montes de Oca, en una estancia, en Arroyo Apolo,,finca «El Inglesito», y que se dice vive por el Cerro, para qué dentro de quinto día se presente en el Juzgado, Manrique núme-
ro 69, á prestar declaración en la causa por hurto á don Anto-tonio Marée y Montané.—Habana, 19 de Enero de 1894.—Antonio Al varez Insua.	311 I 24
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Gtlines y su distrito.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla, encarga la ocupación de 1 hacha con su cabo, 3 gallinas, 1 tendedera y 1 azada que les fueron hurtados á don Angel Llerenas en 13 del actual, así como detener á la persona que los posea sin justo título.—Güines y Enero 19 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
327 I 25
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Gómez de la Carrera, natural de Santander, de 45 años de edad, de estado viudo, del comercio' y vecino que fué de Consolación del Norte ó Viñales; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tala de montes en la hacienda «El Rosario», propiedad de don Martín Javier Pedroso; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado en calidad de preso, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, Enero 17 de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
302 T 23
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de éste distrito judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Tomás Fernández Rodríguez, natural de Lugo, de 22 años de edad, soltero, sacristán y vecino de Bahía Honda; para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, á hacerse cargo de la notificación de la sentencia dictada en causa que se le siguió por lesiones á don Pedro Figueroa y á designar el lugar donde haya de fijar su residencia, para cumplir la pena de destierro que le ha sido impuesta por el Tribunal.—Guanajay, Enero 16 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
328, I 25
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Aguirre, natural de Cabañas, domi ciliado en el barrio «Vigía», de 30 años, de estatura *alta y delgado: para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en el sumario por lesiones á don Joaquín ¡¡Quintana; cierto de que si se presenta se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio consiguiente.—Ruego á las autoridades y agentes de policía, capturen á dicho moreno y lo remitan preso á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Enero 22 de 1894.^-Antonio Alonso Martínez;—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
352 I 25
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del •. distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos don Nemesio Jiménez y don Dionisio Yurdín; el primero, natural y vecino de la Habana, soltero, mecánico y carpintero, de 29 años, hijo de la morena doña Bibiana Pujada, y el segundo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero, de 25 años é hijo de Estefanía, á fin de que dentro del término de 10 días se presenten en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se les sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial, por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso-, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agerúes de policía judicial, procedan á la prisión de dichos individuos,; cuyo actual paradero se ignora, y constitución en dicha cárcel, á disposi-Ición de este Tribunal.—Matanzas, Enero 19 de 1894.—Alvarez. Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.	315 I 15
Don Manuel Palacios y Montero. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del perió-dico-Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Vidal, don Antonio Lorenzo Dopico y don Clemente Romero Gómez, para que el día 16 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, para asistir á lás sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Francisco Barberán y otro, por hurto y usurpación de atribuciones y coacción.-—Matanzas, Enero 22 de 1894. Luis de J. Sausa.	348 I 25
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del dis-i trito Sur de esta ciudad.
(Por ante mí ha dispuesto que por 3 números del perióico Gaceta oficial, se convoquen á los negros.don Andrés y doña Manuela Coronado y. al mulato don Aniceto, para que dentro del término de quinto día comparezcan en,este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una montura á don José Rodríguez Mesa.—-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en ^Matanzas á 22 de Enero de 1894.—«Manrique.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
347 I , 25
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial. —Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Suárez, el cual es de estatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir el bigote; para que dentro de 9 días se presente , en la cárcel pública desta ciudad, á descargarse de la Culpa' que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo- Juan Suárez y su remisión á la cárcel de'esta ciudad.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría.‘, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	276 I 23
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción
en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Arrojo y Avelenda, hijo de don Manuel y de doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no lo hace de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arrojo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Enero 12 de 1894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 23
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden.á la causa contra don Miguel Sólloa y otros, por detención ilegal, 'ha dispuesto se convoque al pardo Vicente Fernández, vecino de Jo-vellanos, para que el día 22 de Febrero del presente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral y público dispuesto en dicha causa.-—Colón, Enero 22 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	346 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto se convoque á don José Torres, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 22 de 1894.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	356 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, en la causa por lesiones á don Joaquín Saneiro y don José María Alvarez, ha dispuesto se convoque á don Eugenio Suero, vecino de Jovellanos, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
338 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, en causa por lesiones que se infirió don Simón Angulo, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	316 I 24
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Molina, como de 30 años de edad, alto, constitución fuerte, nariz achatada, gasta patilla corta y bigote pequeño y de cara redonda, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fernando Sanís; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-tante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura del expresado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	318 I 23
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Rodríguez, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Bulo y Marrero; cierto y seguro de que se le administrará justicia y 3e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la pri-del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Enero 19 de 1894.—Perera.—El Secretario, Ldo. Ra món de las Cagigas;	319 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra el pardo Rufino Hernández y morena Ciriaca Araujo, ha dispuesto se convoquen á los morenos José Fresneda, José de Jesús Hernández, Jorge Larrinaga y Justa Araujo, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada. Colón, Enero 17 de 1894.—El Secretario, Ldo. Raínón de las Cagigas.	321 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo á don José Iglesias, ha dispuesto se convoque á don Carlos Ruiz, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia, así como se proceda á la detención de la persona que sin justo título posea un reloj de níkel Roscoff patente, con las iniciales J. J. en la tapa de atrás, con leontina también de níkel, de eslabones.—Colón, Enero 19 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	322 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo y lesiones á don Juan Mantilla y otros, ha dispuesto se cite á dicho individuo para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 20 de Enero de 1894.—El Secretario, Maneel V. Lavarría.	i	,332 I 23
El Sr. Juez de isstrucción de esta villa, en esta fecha por ante mí en la causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa de Matanzas en la prolongación de Camanayagua al chucho Venero, ocasionando 13 muertos y 13 heridos; ha dispuesto se convoque á los familiares de los primeros; para que se presenten en este Juzgado, cuyos nombres de los que han podido identificarse son: don FelipeFranco, D. Francisco Tomé Jarandón, don Joaquín Lago Casas, don Valentín Tato Gómez, don Juan Castro, don Emilio Pardo, don Manuel Correira, don Antonio Salguiró (a) Gato, don Miguel San Juan y Sánchez.— Colón, Enero 16 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas..	273 I 23
CIENFUEGOS.
don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Jnez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José del Castillo y Salas, natural de Hoyo Blanco, provincia de Sancti Spíritus, soltero, 23 años de edad, vecino de Abreus y del comercio, para que en el término, de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á virtud de carta orden Superior en causa por lesiones mutuas.-t-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfue-gos, Enero 17 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante, mí, Mariano Guast.	355 1 26