Año LVÍ— Núm. 46
Viernes 23 de Febrero de 1894
*Tomo I9—Pág. 361
PEE/IODIOO OU’IOI.A.Ij XXEIXj GOBIERHO
PU1TTOS 3DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey^ 23.	'
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.CTTJCTOIOS
Poi cada linea al día« • • • . • • •	20 cts.
PRECIOS X»B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. i $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • i $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . , . . Eípago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un alio atrasado . • . . ... . . . . . 50 cts..oro. .
6>oo oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBÍfM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Succión Central de Gobierno y Archivo.
Secciíjn central de montes.
- Habiendo solicitado D. José Roche y Aeevedo, autorización para efectuar unaprovechariiiento forestal en terrenos1 que poSéé eri- la hacienda «Manajanabo, »ubicada en el térmiho municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de 161 acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general* ’se anunéiá por este medio para que llegando á conocimiento dé tos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central,-en instancia documentada én el término de 30 días, á contar desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que' se presente oposición’ alguna* sé procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Eduardo Domínguez y don Francisco de Cárdenas, autorización1 para efectuar un apro-vechamietito'foréstál en la 'finca de su propiedad «Dos Amigos,» en la hacienda comunera «Sierra Alta,» término municipal y provincia de Santa Clara) y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco/de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de EDero próximo pasado y bajo el número 265, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 10 de Enero actual, á favor de don Eduardo Redondo é Izase, para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, se entienda hecho á favor de don Eduardo Redondo é Iza.’—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Enero próximo pasado y bajo el número 267, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Rogel y Lebres, y dotada con el sueldo anual de ó00 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quinto, 4 don Gonzalo Cubells, Abogado y oficial cuarto en la actualidad de la Intervención
de la Administración de Hacienda de ésa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por & E.-con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 dé Febrero de 1894.—El Intendènte general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador geoeral, con fecha 24 de Enero próximo pasado y bajo el número 266, la Real orden siguiente: •
«Excmo. Sf.;. —El Rey [q. D- g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el habér que por clasificación le corresponde, á don Manuel Rogel y Lebres, del destino de oficial segundo de la Sección de Atrasüs de esa Isla, con 'arreglo al artículo 74 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden ío- digo á V, E. para su cònòcimientò y demás efectos.»
Y	púéSto el cùmplasè por S. E. con fecha 15 : dél ac-; túal, dé su orden se publica éh la Gaceta'para general conocimiento. n
Habána, 17 de Febrero de 1894.-El Intendente géne-: ral, Antonio del Moral. '
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 22 del actual quedará abierto en toda la Isla, el pago del mes de Noviembre último* á las clases pasivas que percibenihaberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, . 20 de Febrero de 1894.—Francisco Fon-tanals.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general dé Hacienda ha dispuesto se procedá al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. Ei ésta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la malíana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan* previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina. Día 22 del actual.
Montepío civil y militar
Bonificaciones. . ..... 7 » 23 »	»
Cesantes y Jubilados . . - * . )
Lo quese hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—El Tesorero general,
A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino* se cita, llama y emplaza á don Pedro Sedaño y Crúzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor ge neral del Estado, Miguel Cabezas.
■ En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Admi-
nistración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presénten por .sí ó por medio de apoderado en forma ci el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del mes de Abril de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará-ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de. 8 de Noviembre de 1871.
■ Habana, .31 de Enero de 189:4.-—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe deja, Sección tergera-de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por 2ay última vez, ó á sus herederos, si hubiére fa-llecidó, para que én el término dé 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en fórma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contentor , el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876)1 presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del, mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a,
Que se reconozcan los créditos de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á individuos del Regimiento Caballcria del Principe,
En el Diario oficial del Ministerio ele lá Guerra número J07, página 510, de 23 de Mayo dé 1893, se, halla inserta la Real orden de 20 del mismo que dice asi;
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 3 del corriente* S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 3, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Caballería del Principe, y señalados con los números 3, 15, 19, 34, 68, 76, 85, 108 y tío y también el del número 47, aunque con intereses desde 10 de Julio de 1882, en vez de 10 de Julio de 1885, siendo su importe rectificado de 10 pesos 32 centavos por el capital, 2 pesos 78 centavos por los intereses, 13 pesos 10 centavos por el total y 4 pesos 58 centavos por el 35 por ciento, cuyos créditos todos ascienden á 423 pesos 1 centavo por el capital rectificado de los mismos, y á 93 pesos por los intereses devengados, en junto 516 pesos 54 centavos; de cuya cantidad deberá abonarse álos interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 180 pesos 74 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1S90 y Real decreto de 30 de Julio de 1892; dándose dé baja, provisionalmente, el crédito núraeró 78,’ porque el alcance que en ajuste resulta á favor del interesado no está dentro del período de ja suspensión de pagos del Tesoro de Cuba, devolviéndose todos los documentos justificativos á la Inspección de la Caja de Ultramar, para que si ha habido equivocación en el ajuste se rectifique y se comprenda el crédito en relación adicional.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos y del caducado, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y ad virtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 180 pesos 74 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Ge-