GACETA DE LA HABANA
151
■N
y marcada con el número ciento ochenta y nueve, que ha sido tasada en Seiscientos pesos en oro, y un solar y cuartería interior situado en la calle de Vives esquina á Cristina, también en esta ciudad, tasado en mil doscientos cincuenta pesos en oro.—Se advierte, que se ha señalado para el remate el día cinco de Marzo próximo venidero, á las doce, en el local del Juzgado; que no se admitirán proposiciones que no cubran el ochenta y cinco por ciento del avalúo, y que los licitado res, deberán consignar previamente el diez por ciento efectivo de dicho avalúo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en In Caceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á diez y siene de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Víctor Salgado y Montpillier.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	33 P 23
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr'és. heredemos de don Manuel Francisco de Agüero: y de doña Juana Martina de Agüero y Borrer.o.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 13 de Noviembre del pasado año, dictada en Ja testamentaría de dichos esposos Agüero, en la que se declaró abandonada la acción por haber caducado la instancia, ha dispuesto se dé vista á'Udés. con el término de tercero día, déla tasación de costas, cuyo total asciende á 2184 pesos, 67 centavos oro, para que si á bien.,lo tienen comparezcan en dicha forma á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no comparecieren,. les parará, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; con advertencia, dé que se les instruye én esta forma por ignorarse sus domicilios.-Puerto Principe, 13.de Enero de i 894. Francisco Flores Jiménez.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presenté copia.—fecha ut supra.—Flores. •	-	-	•	’	295 T 23
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, éu el incidente de embargo de la causa seguida contra don Juan Alvarez Valdés, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al mencionado Alvarez Valdés y puedan deponer acerca de si posée ó Jio bienes de fortuna, para que ^dentro del término de 3,días, contados desde la publipación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—-Y para su publicación en dicho periódipo, expíelo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. ’
331 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la CatedraL
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Carreras Martínez,-natural1 de Puerto Rico, de estado soltero, profesión estudiante,.de 30 á 32 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde là primera publicación se presente en la cárcel .pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Báéz Rivero;'apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lug^r.expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 20 de 1894. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
314 I 23 .
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por ¡tres números de la «Gaceta oficial, á don Manael y don Norverto Peña y don Joaquín A. González, para que á las 12 de la mañana, dél día 25 del presen te mes, comparezca antela Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por «estafa, contra don Angel Gondal y Vilar.—Habana, 19 dé Enero de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	r	■ 329 i 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Vicente- Sebastián Chermes, guardia dé O. P. que fué, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Marzo del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida cofitra don José Vare-la Couzo, por atentado.—Habatia, 18 de Enero dé 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	. ,	. 306 I 21 i
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Belen, ha dispuesto, en providencia de este día y en lás diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón Virgulara, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cortés, vecino que fué de una sastrería en Inquisidor 25, á fin de que comparezca éñ esté Juzgado, Habana 43, para hacele entrega de un pantalón .ocupado en. dipha causa:—Y pn. cumplimiento de lo mandado, libro la presente.-Habana, y Enero 16 de 1894.— Juan H. Vargel.	245 I 21
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa forinada por hurto- á don' Juan SuáreZ, ha dispuesto se citen por este medio á don José Sala, que se dice era empleado del Banco Español y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este [uzga-do, á prestar declamación en la mencionada causa.—Y para su publicación en ,3 números dé dicho periódico:, expido la presente en la Habana'á 15 de Enero de" 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	249 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Segundo Martínez Corrada y don Eusebio G;arcía López, ba dispuesto se cite por este medio á dichos individuos, que eran vécinos dé la calle de Suá-rez número 84, para que:dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á diligencias en la mencionada causa,, radicada al número 9.-—Y para su publicación en dicho'periódico, expido la presente eir lá Habana á 15 de-Éñeró de 1894’.—El Escribano, Rafael del Pino.	250 I 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al’asiático Manuel Alfonso, natural de Cantón, soltero, de- 47 años, jornalero y vecino que fué, de la calle de Bernal, esquina á Aguila, para que en el término de 10 días, á ’ contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse! de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo apercibipaiento, de que se le declarará rebelde yle parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridade^ así civiles como militares, proce^n á la captura y conducción de dicho individuo al lugarexpresado, p,or interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 2Í de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	389 I 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esté Territorio, librada en causa contra don Emilio Pérez Ariza, por injurias, ha dispuesto que’por 3 números déla Gaceta oficial, se convoquen al referido Pérez Ariza y al testigo don Bernabé González Senchez, para que el día 5 de Marzo próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y pata su publicación, libro la presente.-—Habana, 18 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
282 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Aniceto Elejáldb; por lesiones, ha dispuesto se 'cité pórlá Gaceta oficial, á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40.-WY para su publicación en la Gaceta oficial, libro,1a presente en la .Habana á 19 de Enero de 1894,-r-El¡Escribano, Arturo Galletti. i
• ,.304 I 21
CERRO. 5
Don Joaquín Torralbas y Mapresa, juez de primera instancia del distrito .del Cerro.
Por la presénte, cito, llamo y emplazo á don Juan Gual y Miró, natural de Villanueva y Gettú, casado, vendedor ambulante, de 28; años;,,para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los .cargos que le resultan en la causa número 482 por vio!ación; -de', sepultura; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de do sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo, ;á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del Gual, remitiéndololo al lugar, expresado por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 17 de 1894. Joaquín Torra.bas.—Él Escribano, José Nicolás de Ortega.
286 I 21
GUANABACOA.
Don Angel Acosté y Quintero, Juez de priméra instancia de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Roca Ferrer, cuyas generales no. constan; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por lesiones y alentado; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento.de las autoridades y la policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto su Sría., ha ordenado lo haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo se lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1894*—Anastasio Arango. .	279 I 23
Ldo. don Angel Acosta y Quintero-, -Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Leandro Romero’y Quintana, cuyas generales no constan; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é in enrso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y. conducirlo al lugar expresado, su Sria. ha dispuesto la publicación por la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1894.—Anastasio Arango.
278 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Alonso Bosque, natural de Bejucal, vecino de Santiago, soltero, de 25 años y tabaquero, para que en el término dé 10 días se presenté en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Concepción Salinas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y. encargo á los funcionarios: y agentes de policía judicial, procedan al llamamiento y busca del citado individuó’, y la conducción á este juzgado de doña Concepción Salines, que debe encontrarse en su compañía.—Bejucal, Enero 15,dé 1894.—Juan V. Pichardo,-j . Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 325 I 23
A virtud dp Superior carta orden, fia dispuesto el Sr. Juez de instrucción de efctp distrito, se convoque;ppr. 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rafael Ríos Suárez, vecino que era de la Habana, para que á las 12 de 1&-mañana del día 26 del actual, .comparezca ante la Sección. 2.a ?de la Sala dq lo. Criminal de la Real Audiencia, á fin de que asistan al juicio jDral de.la causa, contra .don Fermín Alonso García, por dispai-ro de arma de fuego y lesiones.—Bejucal, Enero 20 de 1894.— Gaspar'Bafoná.	. 324 ’I 23
ÍQtjíNES,!;. || i/ i I . )l Ú
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l,a instancia é instrucción de cite distrito..
Por la presente, á todas las autoridades de la Isla encarga procedan á la ocupación de una ternera bermeja encendida, y 2 toretes bermejos coliblancos, sin hierro, así como á la detención de las personas que los posean sin .justo .títuloy cuyos, animales han sido hurtados á doña Matilde López Escóbédó, en Madruga.—Güines, Enero 19 de 1894.—Enrique Pórtela.— Ante mí, Ldo. JuatiBta. Díaz. •’ r • .»	< 275 I 21
PINAR DEL RÍO:
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en | propiedád de ésta.ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Gómez de la Carrera, natural de Santander, de 45 años de edad', de éstado' viudo, del Comercio y vecino que fué de Consolación del Norte ó Viñales; para que dentro del término* de 10 días con|tados: desde lá primera publicación, *se presente en la cárcel de esta’: ciudad^ á responder ídé los cargos que le resultan en la causa que séTe feigue por tala de montes en la hacienda «El Rosario», propiedad de don Martín Javier Pedros©;' apercibido si no lo verifica de pararle . el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad'y á disposición de esté Juzgado en calidad de presó, én lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, Enero 17 de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
302 I 23
GUANA JAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Labarrera, natural de San Diego de Núñez de veinte y tres á veinte y cuatro años, de estatura regular,, trabado, color achinado, de mal aspecto, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública • de esta villa, á descargarse de la culpa'que le resulta en el sumario por homicidio del asiático Ignacio Nolasco; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde*—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, se sirvan disponer la captura del expresado. moreqp y, su remisión á. dicho, establecimiento y á disposición de este. Juzgado.—Guanajay, Enero 17.de, 1894.—Antonio Alonso Martínez.—¿Jpte mí, Manuel de J. Árocha.	. 277 I 21
CÁRDENAS.’
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria .que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial.,—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Suárez, el cual es de estatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir el bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública desta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del .citado pardo Juan Suárez y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	276 I 23
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la pre sente requisitoria, citoj llamó y emplazo á don Antonio Arrojo y Avelenda, hijo de don Manuel y de doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de ¡esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no lo hace de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.-—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arrojo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.-Cárdenas, Enero 12 dé 1894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 23
COLON»
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio-nes de instrucción de esta villa y su partidó judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Molina, coíno de 30 años de edad, alto, constitución fuerte, nariz achatada, gasta patilla corta y bigote pequeño y de cara rédonda, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fernando Sanís; cierto y seguró de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-tante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura del expresado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas. *	318 I 23
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pabló Rodríguez, para que se presente en la cáicel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa qué se le sigue por lesiones á don Francisco Bulo y Marrero; cierto y seguro de que Se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militaf-es, procedan á la pri-del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Enero 19 de 1894.—Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las CagigáS:	319 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de ésta fecha y á virtud de carta o.rden en causa contra él pardo Rufino' Hernández y morena Ciriaca Araujo, ha dispuesto se convoquen á los morenos José Fresneda, José de Jesús Hernández, Jorge Larrinága y Justa Araujo, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan úntela Audiencia Territorial de Matanzas,' á la celebración del juicio oral y público dé la, causa expresada. Colón, Enero 17 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. '	'	•	J . 321 I '23
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa, por ante mí, en providencia dé esta fecha, ^n la causa por robo á’d'ón José Iglesias, h,a dispuesto sé convoque á don Carlos Ruiz, para qué se présente éii ésté Juzgado, á un acto de justicia, así Como se proceda á la detención de la persona que sin justo títu-lo posea un reloj de níkel Roscoff patènte, .con lás.iniciales J. J. en la tapad^ átrásj con leontina también ' de níkel’, d£^ eslabones.—Colón, Enero 19 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de lás Cagigas.	322 I 23
El .Sr,. Juez de instrucción de,, esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo y lesiones á don Juan Mantilla y,otros, ha dispuesto se citerà dicho individuo par^ que comparezca en este Juzgado, á un acta; de justicia en dicha causa.—^Coíón, 20 de Eneró de 1894.—El Secretario, Maneel V., Layarría.	332 I 23
El Sr. Juez de isst-rucción de esta villa, en esta fecha por ante mí ehvla causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa de Matanzas en la prolongación dé Camanayagua al chucho Venero, ocasionando 13 muertos y 13 heridos; ha dispuesto se convoque á los familiares de los primeros; para que se presenten en este Juzgado, cuyos nombres de los que han podido identificarse son: don Felipe Franco, D. Francisco Tomé Jarandóñ, don Joaquín Lago Casas, don Valentín Tato Gómez, donjuán Castro, don Emilio Pardo, don Manuel Correira, don Antonio Salguiro (a) Gato, don Miguel San Juan y Sánchez.— Colón, Enero 16 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	273 I 23