354
GACETA DE LA HABANA
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la ma liana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina. Día 22 del actual.
Montepío civil y militar. .
Bonificaciones............v » 23 »	»
Cesantes y Jubilados . . . . )
Lo que se hace público para conocimiento de los se-fiores apoderados.
Habana, 20 de Febrero de 1894:1—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
. sección DE cuentas.—-Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de l'á Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, óásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y'hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuésto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda los pagos de clases-pasivas, correspondientes al mes de Noviembre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia, en la forma siguiente:
Días 24, 26 y 27.—Montepío militar.
» 19 y 2 de Marzo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 5.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 6 y 7.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
El pago se verificará en la forma siguiente:
El 90 por ciento en Billetes oro.
El xo por ciento en plata.	* "
Si en la parte de oro que ha de cobrar cada interesado resultase alguna fracción .menor de diez pesos, se abo nará ésta en plata con la bonificación, correspondiente.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos' y media y los apoderados de dos y media á tres y media, presentando unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, 21 de Febrero de 1894;-—El Administrador, Augusto de. Rosales.
Intervención.
Habiendo participado don Francisco Vicente Córdo va, el extravío de la carta de pago número 596, expedida por la Tesorería de esta provincia en 24 de Enero próximo pasado, á nombre del expresado señor, por la cantidad de 360 pesos en metálico que constituyó á depósito para optar á la subasta del suministro de carne y choquezuela al Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes,»se anuncia por este medio al público durante nueve días, para q-je en el término de quince, á contar desde la inserción de este número en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de quede no hacerlo se declarará nula sin ningún valor ni efecto la repe-tida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya y que solicitá dicho Sr. Córdova.
Habana, 9 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la! devolución de un depósito definitivo de subasta constituido por D.. Córnelio Coppínger, en representación de D. Francisco de P. Arazoza, por carta de pago número 331, de 17 de Agosto de 1892, como parte de la fianza que debe prestar para garantir el cumplimiento de la contrata del servicio de transporte de guerra entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el ejercicio de 1892 á 93; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 20 de 1894.—Rosales.
Para acordar la devolución de un Depósito constituido por D. Francisco de P. Arázoza, por carta de pago, número 580, de 29 de,Julio de 1892, para optar á la subas-
ta del pasaje de Militares entre Batabanó y la Isla de Pinos y viceversa; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1894.-—Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso de 250 pesos, constituido por don Nicasio Pedreira, por carta de pago número 431, de 24 de Marzo da 1892, para establecer recurso de capación de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en el juicio ejecutivo que le sigue don Sebastián Ramírez de Estenoz; se hace público por este medió para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de 42 pesos 50 cts., constituido por don José González Buga-rín, por carta de pago núm. 98 de 5 de Febrero de 1892, como importe de la dozava parte'de la cantidad que por ré: ditos de censos le exije doña Franciscá Cabareda, en juicio ejecutivo que. le sjgue y á fin de. establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma de la sentencia dictada por la Sala de lo civil de esta Audiencia; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1894i—Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arregló á lo dispuesto en R. O. número 2810 de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas,, por la suma de 2123 pesos 25 cts. anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto-en esta Oficina.
Las proposicionos se harán por los tres solares conjuntamente en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. 5 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una del día 5 de Marzo próximo, en el despachp del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, trascurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la,propos¡ción que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.	»
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . . hace proposiciones para el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas y ofrece la suma de ... . (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 16 de Febrero de 1894. - El Administrador, Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección aa—Negociado de Cárcel.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel de esta capital para su elaboración por los presos de dicho establecimiento, por lo que resta del actual año económico de 1893 á 94 y el próximo de 1894 á 93, con estricta sujeción al pliego de condiciones y tipos vigentes publicados en el Boletín oficial de 19 de Julio del año próximo pasado y Gaceta de la Habana de 9 del mismo mes y año; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para dicho acto el día 26 del entrante mes de Marzo, á las dos déla tarde, bajo su presidencia, en la Sala Capitular.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.-El Secretario, Agustín Afa Gnaxardo.	•
Obras municipales.—Hacienda.
Aprobadas por el Gobierno general de esta Isla, en decreto de 5 de Febrero dei corriente año, las bases concertadas entre el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad y el Sr. D. José María Cortés, para la concesión de la ins talacióri^lde un servicio de retretes, columnas mingitorias y urinarios para el uso público, qué tratá este último de instalar y explotar en esta ciudad; el Sr. Alcalde municipal, en decreto de esta fecha, ha dispuesto que sé haga la correspondiente convocatoria que es como sigue:
Art. 19 El Excmo. Ayuntamiento dé la Habana saca á pública subasta, por el término de 30 días, cantados desde lá publicación de este anuncio en el Bpletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, la concesión para instalar y explotar un servicio completo de retretes, columnas mingitorias y urinarios para el uso público en esta ciudad, oonforme exactamente á los modelos, condiciones técnicás y de construcción é instalación que Se detallan en él proyecto del Sr. Cortés, aprobadas por la Corporación municipal y bases acordadas por la misma y qué se halla de manifiesto al público en la Secretaría del Ayun-1 tamiento.
Art. 29 La concesión se otorga por treinta años con arreglo á las bases concertadas con el peticionario, acordadas por el Ayuntamiento y aprobadas'por la Superioridad, el pliego de condiciones cüyoS documentos, así como los planos, memoria descriptiva, proyecto, modelos y condi-l ¡cipnes técnicas y de instalación y "fabricación, se hallan de; manifiesto en esta Secretaría, todos los días no feriados, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, á disposición de los.
que deseen mejorar la proposición que en el proyecto aprobado presenta el Sr. Cortés.
Art. 30 ' La licitación tendrá efecto á la una de la. tarde del día 26 del próximo mes de Marzo,sen el salón desesiones del Excmo. Ayuntamiento y ante el Tribunal de subastas del mismo día y hora en la. Secretaria del Gobierno general y ante la comisión que se designe por esa Superior Autoridad.
Podrán hacer proposiciones, además del autor del proyecto, exento de constituir depósito, los que acrediten haberlo hecho precisamente en las Cajas municipales y en. oto, el cinco por ciento del importe del piesupuestodé las obras, ó sea la suma de cuatro mil novecientos veinte pesos tres centavos.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán' en pliegos cerrados, redactadas en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito provisional y con arreglo estrictamen.-te ál módeló'que.se consigna al final de este anuncio y en-. ellas se expresará el número de años de rebaja que. el pro-ponente hace en la concesión que se subasta.
Si dé la lectura de las proposiciones resultasen dos ó más igualmente ventajosas, se procederá en el acto á una nueva licitación abierta, en que sólo podrán tomár parte los firmantes de las proposiciones iguales. Esta licitación versará sobre la rebaja en el número de años del tiempo de la concesión y durará por lo menos quince minutos; pasados los cuales terminará cuando el Presidente lo disponga,, apercibiéndolo antes por tres veces.
Art. 50 Se otorgará la concesión al que sea declarado mejor postor en la subasta; en la inteligencia de que según dispone el art. 114 del Reglamento vigente* se reserva D. José María Cortés el derecho de tanteo y por lo tanto el de ser declarado adjudicatario por la oferta que hubiere hecho el mejor postor.
Para poder, ejércerlo deberá asistir por sí ó por un representante debidamente autorizado, al acto de|la subasta* el cual se prolongará media hora para que dicho Sr. Cortés pueda hacer la declaración correspondiente, que en ese caso se hará constar en el acta de remate.
Si transcurriere medía hora sin hacerse declaración alguna, se entenderá que el Sr. Cortés renuncia al derecho-de tanteo y el Presidente declarará mejor postor al firmante de la proposición más ventajosa.
Art. 69 Si el adjudicatario no fuese el Sr. Cortés, tendrá aquél la obligación de abonár á éste en el preciso término de treinta días, la cantidad de docé mil pesos en oro (metálico) valor á que asciende' la tasación del proyecto* practicada por el Cuerpo de Arquitectos municipales y aprobada por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 79 En caso de no presentarse ninguna proposición que mejore la presentada por D. José María Cortés, ó de que hiciere éste uso del dérecho de tanteo, se les adjudicará la concesión con carácter provisional y se le notificará al efecto de que en el término de un més, constituya la fianza del uno por ciento del importé del presupuesto* ya sea en efectivo, ya en láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización oficial de la víspera; y con la carta de pago de la constitución, se acordará por el Excmo. Ayuntamiento la concesión definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Art. 80 Si el adjudicatario provisional no fuese el Sr. Cortés, justificará el pago á dicho señor del valor del proyecto, dentro del término de un mes, sin cuya justificación no podrá acordarse la concesión definitiva.
Art. 9.0 Terminado el acto de la subasta y adjudicada provisionalmente la concesión por el Sr. Presidente* se devolverán las cartas de pago de los depósitos á los autores de las proposiciones desechadas, quedando la del adjudicatario para responder de las obligaciones á que se obliga por su proposición; en la inteligencia que perderán sus depósitos respectivos en favor de los fondos municipales los que lo hiciesen y no presentasen proposiciones para la subasta.
Art. 10. Si adjudicada provisionalmen^j la concesión no cumpliese el que resulte rematador con las bases y condiciones estipuladas, el Excmo. Ayuntamiento, sin hacer ningún' reqiierimiénto, acordará en el plazo de ocho días quedar desierta la subasta, con pérdida del depósito constituido para tomar parte en ella y se hará otra nueva en el plazo que corresponda.
Art. 11. Él que resulte adjudicatario, tendrá la obligación precisa de dar principio á las instalaciones en el término de cuarenta días y de terminar las acordadas según el proyecto en el de un año, á contar en ambos casos desde la fecha en que se otorge la adjudicación definitiva.
En caso de no darse cumplimiento á uno ú otro extremo, se procederá á lo que correspónda, á tenor de lo dispuesto en la Ley de Obras públicas y Reglamento para su aplicación.
Art. 12. Todos los gastos de anuncios, escrituras, derechos y testimonios serán de cuenta del concesionario.
Art. 13. Se observarán los. requisitos y regirá el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla», por R. O. de 31 de Julio de 1884, y por analogía el Reglamento y Ley de Obras públicas vigentes, para los actos que se deriven de esta subasta.
I

Modelo de proposición.
. El que suscribe, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta de la. Habana del día . . . . [aquí la fecha} . . . . y el Boletín oficial de la provincia del día . . , (aquí la fecha) , . . de las bases aprobadas por el Ayuntamiento, para la adjudicación de la concesión para instalar un servicio de retretes, columnas "mingitorias y urinarios públicos en esta ciudad; con estricta sugeción á los modelos y planos y del pliego de condiciones-aprobado por la Corporación municipal y por el Gobierno general, que acepta en todas sus partes; solicita se conceda á su favor, á cuyo efecto ofrece la rebaja de_. . . [aquí en letras]. . . -años de la duración de dicha concesión y á cuyo término pasan á ser propiedad del Municipio; acompañando carta de pago, que acredita haber hecho el depósito de . . .