
GACETA DE LA HABANA
1067
OBLIGACIONES.
Hipotecarias de] Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . « Id. íd. de aa id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Español.]
España .............112^ á 12^ p. g D. á 8	dpr.
Inglaterra . ■......j 19# i 2o p. g P. á 6o dtv.
Francia.............j 53Á ¿ 6 p. 8 P. * 3 dtv.
Alemania............( 4/2 á S P- § P. á 3 div.
Estados Unidos. . . .	^ 9 P- o ^ 3 d[v.
Descuento mercantil .	.........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*625 de Peso en oro Por kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á 0*437 de peso en oro por njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización 88.—Sacos: 0*437 de peso en oro por kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
de frutos.
D. Pedro Becali. *
Habana, 7 de Junio de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Relación de los Jueces municipales nombrados en esta fecha por el Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, para el bienio de 1894 á 96, que se publica en cumplimiento del art. 93 del R. D. ley de 5 de Enero de 1891.
Cuba Sur.—B. Antonio Salcedo de las Cuevas. Caney.—D. Antonio Bueno Bravo.
Cobre.—D. Enrique Barrios González.
S Luis.—D. Pablo Arnau.
Cristo.—D. José Termes é Hill.
Cuba Norte. — D. Ramón Masforroll García.
Alto Songo.—D. Fernando García Argüelles.
Palma Soriano.—D. Francisco Esteva Orozca.
Dos Caminos.—D. Manuel Tejeda Valera.
Ramón de las Yaguas.—D. Ramón Franco Cabrera. Baracoa.—D. Angel Beruff y Jardines.
Cabacú. —D. Antonio Ruiz Ruiz.
Güiniao.—D. Cándido Cuervo Trelles.
Mabujabo.—D. Armando Altamira Magaz.
Maisí.—D. David Blanco Pérez.
Guantánamo.—D. José María García García.
Sagua de Tánamo.—D. Salvador Salló Panader. Yateras.—D. Salvador Cagnet Barrera.
Tiguabos.—D. Antonio Gómez Parras.
Bayamo. — D. Primitivo Causilla Causilla.
Guisa.—D. Bernardo Covielles Fernández.
Veguita —D. Cayetano de la Maza Gómez.
Cauto Embarcadero.—D. Edelmiro Acosta Yero. Laguna Blanca.—D. Félix García de la Vega.
Horno.—D. Rafael Fonseca Santisteban.
Bueycito.—D. Juan Alvarez Barjacorba.
Barrancas.—D. Ramón Vallejo Autrán.
Las Mangas.—D. Manuel Polanco Maimir.
Jiguaní.—D. José Hernández López.
Baire.—D. Manuel Pazos Novoa.
Santa Rita.—D. Francisco Dellundé Prado.
Victoria d.e las Tunas.—D. Delfín Gallego Rasarré. Puerto Padre.—D. Lorenzo Queral Maleras. Manzanillo.—D. Juan N. Tamayo Saco.
Yaribacoa.—D. Leopoldo Lastre.
Yara.—D. Pedro Telarroja Pujols.
Jibacoa.—D. Andrés Pí Céspedes.
Vicana.—D. Esteban García Troncón, Campechuela.~D. Juan Elias Pérez.
Holguín.—D. José Fernández Rondán.
Gibara.—D. Fermín Munilla y Calví.
Mayarí.—D. Alfredo GrauBatlle.
Auras.—D. Juan Mir Cruz.
Fray Benito.—D. Manuel Fernández Pérez.
San Andrés. — D. Indalecio López Martínez.
Velazco.—D. Constantino Mariño.
Saraá.—D. Juan de la Puente Suero.,
Yareyal.—D. Pablo Zaragoza Rodríguez.
Tacámara.—D. Manuel Fernández Pereda,
Cacocum.—D. Julio Oscar Vidopia Batista.
Santiago de Cuba, 2 de Junio de 1894.—Rafael A. Nieto.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de licitadores las subastas de los «Alquileres de las casillas del Mercado,» «Derechos del Matadero,» anunciadas para los días 18 y 19 de Mayo próximo pasado, como asimismo la de los servicios de «Suministro de maíz,» «Recogida de basuras» y «Composición de calles,» que también fueron anunciadas para los días 23, 25 y 26 del citado Mayo, la Corporación de mi presidencia, ha acordado se celebren nuevas subastas, señalando para ello los días 18 y 19 del corriente mes, á las horas que á continuación se expresan, bajo los mismos tipos y condiciones estipulados en los pliegos, que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles; advirtiéndose que el acto de las subastas se verificará en la Sala Consistorial, déla manera siguiente:
Día t8 á las i 2 de su mañana.—«Alquileres de casillas.»
Día 18 á la 1 de la tarde.—«Derechos del Matadero.»
Día 19 á las 12 déla mañana.—«Suministro de maíz.»
Día 19 á la 1 de su tarde.— «Recogida de basuras.»
Día 19 á las 2 de su tarde.—«Composición de calles.»
Regla, 10 de Junio de 1894.—fosé Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
Presidencia.
Dispuesto por el I. Ayuntamiento que presido, sacar á remate para el próximo ejercicio de 1894 á 95, el arbitrio denominado «Consumo de ganado», con arreglo á las bases del pliego adjunto; se hace público para general conocimiento y demás efectos correspondientes.
Nuevitas, 29 de Mayo de 1894.—fosé Rodríguez.
Pliego de condicione, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» en esta ciudad y sus barrios rurales. 19 Entiéndese por el impuesto de este arbitrio el derecho para el rematador de cobrar cuatro centavos de peso por cada kilo de carne para el consumo público.
2a El remate durará sólo doce meses ó séase desde primero de Julio de 1894 á 30 de Junio de 1895, valorándose sus productos en la forma siguiente:
Rastro de esta ciudad.................$	8700
Barrio rural de San Miguel..........» 800
Idem ídem Congreso....................»	4491
Idem ídem Lugareño....................»	3500
Idem ídem Redención ........ »	500
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de la recaudación del «Repartimiento municipal» del actual ejercicio económico de 1893 á 94, anunciada para el día 21 de Mayo próximo pasado; la Corporación de mi presidencia, ha acordado se celebre nueva subasta, señalando para ello el día 19 del corriente, á las tres de la tarde, bajo las mismas bases estipuladas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día tres y en el Boletín oficial del 17 del expresado mes de Mayo, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas há biles, paia que puedan examinarlo los que lo deseen; adviniéndose que el acto del remate se verificará simultánea mente el citado día y hora, en la Sala Capitular y en el Gobierno general, en donde también está de manifiesto el referido pliego.
Regla, Junio 10 de 1894.—fosé Cagigas.
M. I. Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del servicio de «Limpieza pública» de esta ciudad, durante el próximo ejercicio económico de 1894 á 95, de orden del Sr. Presidente se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el día veinte y dos del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, en esta Casa de Ayuntamiento, y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Sancti Spíritus, 22 de Mayo de 1894.—EL Secretario, Modesto Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado,» para el próximo ejercicio, la cual se verificó el día 31 del mespró ximo pasado, y acordado por la Ilustre Coi poración se haga nueva convocatoria por 10 días, bajo el tipo de diez y ocho mil pesos al año, pagaderos por mensualidades, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 13 del mes próximo pasado, se anuncia por este medio que el acto tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Casa Consistorial, ante la Co misión de remates, á las 12 del día 14 del actual.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Colón, Junio 4 de 1894.—El Alcalde Presidente, Pa trido de Oyarzábal.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las su bastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombra da. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Total . . . $ 17991
3a Entiéndense por despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno, lanar v cabrio: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza y el rabo, y en el ganado de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4a El pago del impuesto para el rematador, se verificará antes de extraerse las carnes de los oportunos Rastros, previo resguardo de su abono, que recogerá siempre cada encomendero.
5a Exceptúanse sólo del pago las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consuma de las familias, si« que tal excepción les releve del deber en que están de dar inmediato conocimiento al rematador.
6a Fuera del Rastro de esta ciudad y sus barrios rurales, queda prohibida la matanza de reses, y sujetos los infractores á las penas de pago del impuesto y multa de cinco pesos por la primera vez, diez pesos por la segunda y quince pesos por la tercera para el rematador, además del inmediato decomiso de las carnes que se entregarán á las respectivas Autoridades locales para su reparto entre los pobres; cayendo en iguales penas el que venda carnes de contrabando.
7a El trámite de este expediente será de carácter puramente administrativo, correspondiendo al Sr. Alcalde municipal ó sus delegados en los barrios rurales, la exigencia del pago dentro de las prescripciones establecidas en la ley Municipal vigente, previa presentación por el rematador del acta levantada para cada caso.
8a No podrán introducirse en este Término ni en ninguno de sus barrios, carnes de reses beneficiadas sin satisfacer antes al rematador los derechos respectivos.
9a El acto del remate se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y Real orden de 31 de Julio de 1884.
10.	Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y en papel de la clase 12, con sujeción al modelo del final, acompañándose también cédula del interesado y carta de pago que acredite haberse constituido en la Depositaría recaudadora, la fianza provisional del 5 p. § del total importe fijado como tipo límite á cada uno de sus barrios rurales ó Rastro de esta ciudad.
11.	En dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos y siempre dentro de lo preceptuado en el art. 16 de la Real orden á que alude la regla 9a
12.	Las adjudicaciones se harán por antela Ilustre Corporación, puesto que se hallará reunida para el acto de la subasta á las seis de la tarde del día 16 de Junio próximo venidero, día designado para el remate.
13.	Las obligaciones que se imponen al rematador, serán la de constituir la fianza definitiva por el diez por ciento en oro del total valor del remate, además de designar á la Corporación persona garante y fiadora de sus actos para responder en su caso de los daños y perjuicios que puedan ocasionarse al Ayuntamiento.
14.	Es deber del adjudicatario ingresar por dozavas partes y en los primeros cinco días de cada mes, el impor-de la subasta; en la inteligencia de que pasados éstos con infracción por su parte, perderá la fianza establecida, dándose por rescindido el contrato y el Ayuntamiento en el derecho de exigir la indemnización de daños y perjuicios que crea conveniente.
15.	El rematador podrá subrogarse los derechos del Ayuntamiento respecto á la cobranza de este impuesto, así como la de establecer la vigilancia necesaria á sus intereses, para cuyo efecto requerirá en todo caso el auxilio de la autoridad.
16.	Las cuestiones suscitadas entre el Ayuntamiento y rematador, serán resueltas gubernativa y administrativamente con exclusión de la judicial, que debe renunciarse. ,
17.	En el sólo caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tomase para la Hacienda el todo ó parte de este arbitrio, serán alterables las bases del presente contrato; entendiéndose que en tal circunstancia debe cumplirlas el rematado*, so pena de indemnizar al Municipio de los daños y perjuicios que le ocasione por incumplimiento de lo estipulado.
18.	Los gastos de los anuncios, reintegro de los expedientes y medio por ciento para la Hacienda, serán de cuenta del rematador en todo tiempo.
Modelo que se cita.
D. N. N. . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», durante
