172
GACETi 1)E LA HABANA
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: — á 0*687 de peso en oro por ny2 kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
D. Melitón López Cuervo.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 25 de Enero de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.in/.galios Utilitari*!*
HABANA.
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito llamo y emplazo, para que comparezcan en este Fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, á Antonio Bouza, natural de Caamoco, provincia de la Coruña, que desapareció en el naufragio de la goleta vivero«Angelita», ocurrido en 14 de Mayo de 1893, en la costa de la Florida, ó bien á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	13
GÜINES.
D;. Isidro García Cabañas, Capitán de Caballería, Juez instructor, en ¿omisión, de esta Plaza y de la causa número 4325 mandada instruir contra los paisanos Longino Hernández, Marcelino Fernández, Manuel Varela (a) Mauen-gue y otro desconocido, por el delito de exigencias de dinero con amenanzas de incendio y agresión á fuerza armada;
Usando del derecho que rae concede el Código de Justicia militar, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Varela (a) Manengue, cuyas señas son: estatura alta, color blanco, nariz afilada, lampiño, con un pequeño bozo, ojos pardos, y delgado; para que en el término cíe 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se persone en este Juzgado, á fin de ser oido*, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Güines á 2 de Enero de 1894. —Vto. Bno.:-Eí Juez instructor, Isidro García.-Por su mandato, Eduardo Pos.	,	16
MATANZAS.
D. Antonio González Hernández, Capiján del según-' do Batallón del Regimiento de Infantería,de .María Cristina níim. 63 y Juez instructor de causas del mismo.
Habiendo salido de esta Plaza en 18 de Marzo del corriente año, en concepto de rebajado para trabajar en el ingenio «Morales», de la jurisdicción del Aguacate, sin que hasta la fecha haya justificado su existencia, el soldado del primer Batallón de este Regimiento, Mónico Esteban Blanco, hijo de Paulino y Leandra, natural de Santiváñez, provincia de Cáceres, de oficio labrador, de 23 años edad, de estado soltero, de pelo, ojos y cejas negros, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular y 1 metro 545 milímetros de estatura; á quien de orden del Sr. Coronel de éste Cuerpo me hallo sumariando por deserción;
Usando de la juridicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer y único edicto, llamo citó, y emplazo al dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente .en esta Plaza* á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso deser.habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán
Juez instructor, Antonio González.—Por su mandato:___
El Sargento Secretario, Julián Rodríguez.	u
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4,809 que instruyo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil del puesto de Bañes y tres bandidos, del que resultó muerto el llamado Joaquín Domenéch Ripoll, la noche del 3 de Julio último, en punto conocido por Tres caminos de Burgier, Término municipal del Guayabal.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, citó, llamo y emplazo al paisano Carlos Borrego, joven, de tipo amulatado, que ha vivido por el Término municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de ’ S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de!'referido indivi^ duo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El ! Cabo Secretario, Felipe Quivira.	6
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Ca. ballería y Juez instructor, en comisión, de esta provincia-
Hago saber: que en causa núm. 5120 queme hallo instruyendo con motivo de,un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil y una partida de bandidos la noche del día 8 de Septiembre último, en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presènte tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del campo, alto, grueso y Usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se tras-, ladó al barrio de «Las Delicias» Término municipal dé Cabañas, pará que en eltérmino de indias, á contar desde la fecha, se, presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta, causa, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar. ,
A la vez, en nornbre de S. M. el Rey (q.‘ D; g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias én busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan,' en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río,* 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:'—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	'26*
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 5075 qué instruyo por el delito de robo verificado al- moreno Francisco Javier j Barsindi, en la noche del 27 de Agosto último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de yiruelas, cuyo moreno en el mes de Agostó último era colono del ingenio «Regalado», del Término municipal del Mariel, para que en el transcurso de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado militar á prestar decla-ción en la citada causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey :[q. D. g.J y exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad dé detenido, á este Juzgado sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga- la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—-EI Capitán. Juez instructor, Luis Torón.—Pór su niandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	:	5
de primera instancia é instrucción. PUERTO príncipe: >
Srcs.. sucesores de doña Sacramento de Céspedes.
En el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de trescientos»setenta y cinco pesos, sigue el Presbítero D. Jqaquin de Cisneros, contra la sucesión de D. José de là Luz del Sòl, y tratándose de la subasta de los sitios embargados «Las Mercedes y Guaney», en el fundo dé Guanamaca, especialmente hipotecados al censó, cuyos réditos se reclaman, apareciendo de la certificación de cargas una posterior por tres mil pesos, á favor de la Sra. Céspedes, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la providencia que dice:.-Puerto Príncipe, 10 de Enero de 1894.—Por presentado el anterior escrito y certificación de cargas que.se acompaña; hágase saber á los suceso-íes de doña Sacramento de Céspedes, mediante manisfestarse
que" ésta ya no exciste, el estado de la ejecución á los efectos del' artículo 1489 de la Ley de E. Civil, llevándose á efecto la diligencia en la forma prevenida por'el art. 269 de la Ley.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.-Pineda.-Ante mí, Francisco Flores. Jiménez.—Lo cual se notifica á Udes. por medio de esta cédula que se fija en sitjo público y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse sus* domicilios.—Puerto Príncipe, 12 de Enero de 1894.-Francisca Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de-la Habana, pongo la presente copia, fecha ut supra.—Flores.
34 P 26
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su. partido.
Por el presente edicto, se hace saber á don Manuel Al-varez, ó sus herederos si hubiere fallecido ó á los actuales poseedores de seis caballerías de tierra que en el fundo de «Antón» en este término, están acensuadas á, favor de don Tomás Pío Bétancourt, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—:Eñ lá ciudad de Puerto Príncipe á diez y ocho de Diciembre de mil bchocientos noventa y tres, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por la Srta. doña Dolores Bétancourt Agramonte, de esta naturalidad y vecindario y mayor de edad, representada por el Procurador don Arístides Don, bajo lá dirección del Letrado don Pablo-Roura'Carnesoltas, contra don Manuel Alvarez ó sus herederos, ó actuales poseedores de seis caballerías de tierra que en el fundo de «Antón», están acensuadas á favor de don Tomás Pío Bétancourt, en cobro de pesos y—Resultandos — Considerandos, etc.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago á la Srta. doña Dolores Bétancourt y Agramonte de la cantidad da ochocientos diez pesos que reclama, con más las costas, causadas y que se causaren hasta el eíective pago.—Así por esta mi sentencia la pronunciò, mando y firmo.-José Pineda.—. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de la fecha de dicha sentencia, por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Gompanioni.-Y para.notificar dicha sentencia á los expresados demandados, libro ésta en Puerto Príncipe á 27 de Diciembre de 1893.-José Pineda.-Federico Díaz CompanionL—J Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Gompanioni.
36	P 26
Sres. don José Antouio y don José Hilario Hidalgo y don
Miguel Mojarrieta.
En el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro dé quinientos pesos é intereses sigue el Pbro. don Miguel Ferrer y Calvila, contra los actuales poseedores de la casa, núméro 19 á,e la calle del Padre Valencia, en esta ciudad, tratándose déla subasta de ésa finca, especialmente hipotecada al censo cuyos réditos sé reclaman, y apareciendo de la certificación de cargas una posterior á favor de don José Antonio y don José Hilario Hidalgo por seiscientos veinte y tres pesos cinco reales; y otra de doscientos setenta y cinco pesos á favor de don Miguel Mojarrieta, se ha dictado por el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, la providencia que dice:—Puerto Príncipe,* 20 de Enero de 1894.—Por presentado el anterior . escrito y mandamiento diligenciado que se acompaña, de conformidad con el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento* Civil, hágase saber á los segundos hipotecados el estado de la ejecución, cuya diligencia sé llevará á efecto eríla forma preceptuada por el artículo 269 dé la misma Ley. mediante la manifestación que contiene el otrosí de dicho escrito.—Lo mandó y.firma su Sría., doy fe.—Pineda.r-^Francisco Flores. Jiménez,-—La cual ,se notifica á Udes. por medio de esta cédula, que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial , y Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse sus domicilios.— Puerto Príncipe, 20 de Enero de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha la misma.—Florés.
37	P 2ó
CATEDRAL.*
1 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto Sé cite por este medio á Mr. Guillermo Stubbs y á don Cirilo Jara, cuya residencia se ignora, para que el día 30 del corriente mes,, comparezcan á las 12 en punto de la mañaná, ante la Sala de lo'Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jüició oral de la causa formada por hurto, contra don Ramón de Casado.—Y para su publica-' ción en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25* de Enero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro:
371 I 26
BELEN.
Dr. dop Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito. de Belén.
Por está requisitoria, cito, llamo y émplazo á don Marcelino Martino, cuyas generafes se ignoran, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta' ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa qué se lé sigue por atentado á, agentes de la autoridad cierto y seguro de que si así lo hi ciere $e le oirá y administrará justicia y de loxontrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo ¿las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y càpura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Enero 20 de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano* Waldo A*. Insù a <	344 I 25
! El Sri.Juez de 1.a instancia" del distrito dé;Belén, én carta orden librada en causa - contra Sabino Duque por hurto; ha dispuesto, con esta fecha.se convoque por 3. números de la Gaceta oficial á la parda doña Mariana Mas.Vidal y á doña Juana Valle y Váldés. vecinas que fueron de Refugio número 3; para que á las Ì2 del día 21 de Febrero cqmparezcañ en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro lá présente.— Habana, 24 de Enero dé 1894.-E1 Escribano, Eligió Bonachea.
367 I 26
El ,Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada pop atentado á agentes de la autoridad, contra el pardo Adolfo González, ha dispuesto.se cite por este medio ,á. la parda que en la noche'del día 20 del actual presenció cuando un pardo en' la calle de la Muralla dió de golpes á un vigilante gubernativo, para que dentro del término de 5 días, Contados desde la publicación de la -presente en la’Gaceta oficial,, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 30 del 94.— Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldp A-Insua	366 I 26