IF^HJIEÒICraiaO OFICIAL DEL GOBIEBUO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
'Habana., ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia » .......................... 20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . „ . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEE EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,

M
11
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con el grato motivo de ser el jueves 17 del aetual el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.'), el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se recuerde, por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con el grato motivo de ser el jueves 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. General Segundo Cabo, en ausencia y por delegación del Excmo. Sr. Gobernador general, recibirá corte en el Palacio de Gobierno á las 5 de la tarde del expresado día.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corpóra ciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Abril ultimo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Contador Interventor del Asilo general de Enajenados de esa Isla, que resulta vacante por pase á Director de don Federico Ordax, y dotada con el sueldo ■anual de 1000 pesos y 1509 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Eduardo Martínez Cadrana, cesante de.igual categoría.—De Real orden lo •digo á V. E. para 'su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril próximo pasado, y bajo el núm. 915, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Gerardo Rodríguez Soto, del destino de oficial segundo de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894. —El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril último, y bajo el número 916, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial segundo de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Gerardo Rodríguez Soto, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y
novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Alfonso Díaz Andrés, que con igual categoría y clase sirve la de Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. JE. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i8,de Abril próximo pasado y bajo el número 918, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tejido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José López y Fernández, del destino de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 919, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial segundo del Ne'gociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don José López Fernández, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don Francisco García, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 913, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declafar cesan- 1 te, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Román Sánchez del Alzar, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.—El Intendente general, | Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril próximo I pasado, y bajo el número 914, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de I tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Ro- | mán Sánchez del Alzar, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar à don Félix López Calle, electo con igual categoría y clase Secretario del Gobierno de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V’ E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Abril próximo pasado y bajo el número 349, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr. :—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno civil de Batacu, en las islas Filipinas, vacante por traslación de don Juan de Dios Alcántara y Romero, y do-
tada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Genaro Nuel y Zumeta, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del I mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general ¡ conocimiento.
Habana, Mayo 11 de 1894. — Miguel Cabezas.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 14 del corrinte mes de Mayo, álas doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 24000 bolas de los números y de las 897 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1473.
El martes 15, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los' cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1474; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, .5 de Mayo dfe 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva. — Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 24,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,474 que se ha de celebrar á lás 7 de la mañana .del día 26 del corriente mes de Mayo, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
24,000 billetes â 10 pesos oro uno......... 240,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 60,000
Quedan para distribuir ....	180,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de		50,000
I	de ; 		T 0,000
3	de 5,000 pesos		15,000
8	de 1,000 pesos		8,000
18	de 500 pesos .......	9,000
866	de 100 pesos .......	86,600
2	aproximaciones para los números anterior y posteriori ai	
	primer premio, á $ 500 . .	1,000
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		400
901	premios.	180,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, con motivo de consulta hecha por la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, ha tenido á bien resolver que únicamente están obligados
I
feMNP