GACETA J)S LA HABAXA
751
que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer; siendo 1a- descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunáo. — Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la ha-cienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos; Marzo 7 de 1894.—Francisco J. Cutid,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Sabau Quintero, primer Teniente de Infantería con destino en el Regimiento Isabel la Católica, Juez Instructor del mismo.
Por. la presente requisitoria cito,*llamo y emplazo al soldado Miguel González Berlanga, á quien sigo expediente por la falta grave* de quebrantamiento de prisión preventiva que sufría como sujeto á causa por robo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presénte en éste Juzgado, Castillo del Principe, apercibiéndole que si no lo hace será declarado rebelde. Y encargo á todas las Autoridades ordenen su busca y captura, cuyas sefias son: hijo de Juan y de María, natural de la provincia de Málaga, de 24 afios, estatura 1 metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color trigueño, nariz y boca regulares y barba poca, al que caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso á esta Plaza, á mi disposición.
Habana, 12 de Abril de 1894.—José Sabau.	230
SANTIAGO DE CUBA.
I Don Eugenio Rivas y Lavín, Alférez de Navio de la Armada, y Fiscal de la sumaria que se le sigue al marinero de segunda clase José Sabater, de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 10 diaSj á contar desde su publicación en el Boletín oficial, comparezca en esta Fiscalía; de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del Crucero Sánchez Barcáiztegui en Santiago de Cuba á 2 de Abril de 1894.—Eugenio Rivas.	220
D. Gonzalvo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de la sumaria que por deserción se instruye al marinero de segunda clase de la dotación del expresado, Manuel Prat Ruizt cito llamo y emplazo por este tercer y último edicto ádicho marinero, para que se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos concediéndole plazo de diez días á contar desde la publicación del presente; apercibiéndole que de no efectuarlo será juzgadoen rebeldía y le parará el perjuicio consiguiente.
A bordo; Santiago de Cuba 5 de Abril 1894,—El Fiscal, Gonzalvo de la Puerta.	221
MONDOÑEDO.
D. Luis Rodríguez García, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Lugo núm. 04, y Juez instructor del expediente que por no haberse presentado á la concentración ordenada en Real Decreto de 4 de Noviembre del año próximo pasado, instruyo de orden, superior, contra el soldado Juan Vázquez Rodríguez.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al referido, soldado, hijo.de Juan y Manuela, natural de Pre-berón, parroquia de ídem, Ayuntamiento Castro de Rey, partido Lugo, provincia de ídem, de estado soltero, de 25 años 1 mes de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba pequeña, color trigueño, frente espaciosa, aire regular, señas particulares hoyoso de viruelas y de estatura 1 metro 600 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, comparezca ante mí, en cuartel que ocupa este Regimiento en Mondo-ñsdo, en donde tiene establecidas sus oficinas, para responder á los cargos que le resulten en el expediente referido, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar. A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civilescomo militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y en caso de ser habido ó presentado se ponga á disposición del Excmo. Sr. Capitán general de la Isla
Dado en Mondoñedo á 9 de Marzo de 1894 --E! Capitán Juez instructor, Luis Rodríguez.—Por su mandato: —El Caho Secretario,, Manuel Ace vedo.	217
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por él presente se hace saber: qué á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa y doña Dolores Gutié-
rrez y Hernández, contra don Guillermo Roch y Lladó, en co bro de pesos, se saca á pública subasta por término de veinte días, la casa calle de Manrique número treinta y siete, emesia ciudad, tasada en, diez mil treinta y ocho pesos noventa y ocho centavos; habiéndose señalado para el acto del remate el día quince del entrante mes de Mayo, á las nueve de la mañana, en el local que ocupa este juzgado, en la calle de San Rafael número uno; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no dubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subas :a, deberán los licitador.es consignar previamente en la mesa del. juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que á instancia de las ejecutantes se saca á pública subasta dicho 'inmueble, sin suplir previamente los- títulos de dominio del mismo.- Y para su publicación en el periócico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana, á trece de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.-—Martín Piracés.*—Ante iní, Ldo. J. I. Casas.	,	159 P 2o
Por el presente se háce saber á don José María Ortega, ó sus herederos: que á consecuencia del incidente á su concurso formado para la venta de los bienes de dicho juicio se ha ofrecido por don Gabriel Martínez, la cantidad de 850 pesos en oro, por el potrero titulado «Esponda», situado en el barrio de Pueblo Nuevo, término municipal de las Mangas, distrito judicial de San Cristóbal, compuesto de 10 caballerías; reconociendo las imposiciones que quepan dentro de dicho precio, y como quiera que este no cubre el importe de los 2 tercios del avalúo y á lós efectos del art. 1504 de la Ley de E. Civil, se les notifica por medio del presente para que en el término de 9 días paguen á los acreedores ó presenten persona que mejore la proposi-, ición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el présente.—Habana, Abril 14 de 1894.—Martín Piracés.-—Ante mí, Juan H. Vergel.	1546 T 22
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente.bago saber: que en el juicio que se expresa se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el Procurador don José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la Sra. doña Ana María Pedroso de Suárez Argudín, ha dispuesto, pór providencia de 10 del actual, y á solicitud del expresado Procurador Zayas Bazán, se cite á la mencionada doña Ana María Pedroso de Suárez Argudín, para que concurra el día 25 del presente mes á las 8 de la mañana, al Archivo geueral de Protocolos, al objeto de presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada en 17 de Abril de 1839, ante don Pedro Vidal y -Rodríguez, por doña Isabel Pedroso, sobre cons titución de censos.—Y para citar á doña Ana María Pedroso de Suárez Argudín. al acto dispuesto y cuyo domicilio se ignora, libro la presente; con el apercibimiento de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Abril 13 de 1894.—-Arturo Galletti.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales dé ésta provincia, libro el presente en la Habana, á 17 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral. Ante mí, Arturo Galletti.	1528 T 22
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Delegado del Ministerio fiscal del distrito Sur de esta ciudad, en representación del Estado,'contra la morena Francisca González, D. José Figueras y Cortina, D. Gregorio Valera y Oviedo y el pardo Félix Portillo y Tórnente, sobre nulidad de la sentencia dictada en el intestado del moreno Salvador Ibarra ó Tavira, se emplaza ála referida morena Francisca González, así como á don Gregorio Valera y Oviedo y al pardo Félix Portillo y Torriente, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 9 días comparezcan en dicho juicio, personándose en forma; con prevención de que si no se efetuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libia el presente.—Matanzas, Abril 11 de 1894.—Alvarez.—Ante mí, Francisco V. Pérez.	152& T 22 ;
■ SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ea la causa seguida contra don José Santos Castro y otros, por hurto de varios animales; ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Excma. Audiencia del Territorio, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que se crean dueños de los animales que se mencionan en la relación adjunta; á fin de que dentro del término de 10 días contados desdé el siguiente al en que sé publique, se presenten en este juzgado por sí ó por medio de representante legal y con los documentos que acrediten - su derecho, para evacuar un acto judicial.—Santiago de Cuba, l.° de Marzo de 1894-.—Alberto Espino.—Una yegua color castaño obscuro ó zaino, de 1 metro, 40 centímetros de alzada ó sean poco más de 6 cuartas y medias, de 6 años de edad, marcada con el hierro D G en la espalda izquierda y S y B en la pierna del mismo lado, estando ambos alterados por lo cual no pueden precisarse los primitivos, siendo su andar el conocido por marcha; otra, colorbayo claro,10 añosdeedad, alzada 1 metro, 32 centímetros ó sean 6 y media cuartas, hierro G L en la espalda y C F en la pierna izquierda, notándose en último, haber sido alterado en forma de haberse hecho de la L una E.; otro 1 caballo, color castaño claro ó dorado, edad 7 años, alzada 1 metroy 35 centímetros ó sean 6 cuartas y media, hierro C C en la región senvicol izquierda, NF en la espalda del mismo lado, señas particulares, calzado bajo de los pies y lucero; 1 yegua de color castaño claro ó dorado, estrella corrida, bragada calzada alta de los pies, de 5 años de edad, alzada 1 metro, 25 centímetros ó sean 6 cuartas escasas, marcada con el hierro M B en la espalda izquierda, F V¡M R en la pierna del mismo lado, alterado el primero y tercero y de aplicación reciente al de F y, encontrándose por motivo de la alteración confusos los que han sufrido, siendo su paso el conocido por andadura; 1 muía pelo'de rata, vulgarmente zeboruna, lucero, 10 años, alzada 1 metro, 23 centímetros, ó sean 6 cuartas escasas, marcada ■ con los hierros P A-P R A en la tabla izquierda del cuello, P A espalda, P A pierna, MA espalda derecha, con la seña particular, pelos blancos, cicatrices en ambos* costillares y en la caña de la pierna derecha, siendo su andar de trote; otra, muía zeboruna vulgarmente, alambrada,TI años, de 1 metro, 21 centímetros, ó sean 6 cuartas escasas, marcada con les hierros P A en el I cuello, espalda y pierna izquierda y X en la espalda derecha,
| con las señas particulares de pelos blancos en ambos costillares; otro caballo entero, éástaño claro ó dorado, lucero, calzado bajo bipero diagonal derecha é izquerda, 3 años, 1 metro, 37
centímetros, ó sean 6 cuartas de alzada, marcado con el hierro C E en la espalda izquierda y otro confuso y de difícil diceño en la pierna del mismo lado, siendo su andar*ó paso el conocido por andadura; otra, 1 yegua color castaño claro ó dorado, estrella corrida, bragada alta de los pies, de 5 años, alzada 1 metro, 25 centímetros, ó sean 6 cuartas escasas, marcada con los hierros X I B en la espalda izquierda, F ViV M R en la pierna del mismo lado, alterado el primero y tercero y de aplicación reciente el de F V, encontrándose por motivo de la alteración confusos los que han sufrido, siendo su paso el conocido por andadura; otra, 1 yegua color castaño ó dorado, lucero, 7 años, de 1 metro, 31 centímetros de alzada, marcada con los hierros y d y otro, confuso, por haber sido alterado en la tabla izquierda del cuello V d, y otro también confuso y alterado en la espalda del mismo lado y M R en la pierna del mismo lado, con la seña particular, haber sido recortadas ambas orejas, siendo su paso el de trote y andadura; otra, yegua, color castado claro, calzado baja de los pies, lucero corrido, edad 7 años, alzada 1 metro, 32 centimetros, marcada con los hierros M en la espalda y otro confuso en la parte superior del mismo lado y M también en la pierna, con la seña particular de cicatrices de cauterización én los muslos, siendo su paso marcha; otró, l caballo entero, color tordo sucio, edad 8 años, alzada 1 metro, 35 centímetros, con los hierros M R en la tabla izquierda del cuello, A JjM R en la espalda dél mismo lado, siendo su valor 32 pesos y su paso el conocido por marcha; otra, 2 yeguas, cuyas reseñas son las siguientes: las dél primero, caballo castrado, tordo, mosqueado, 10 años, alzada 1 metro 32 centímetros, marcado con el hierro J I en la espalda: y pierna izquierda, con la seña particular de cicatrices en el dorso y cuyo animal justiprecian en 19 pesos, atendiendo al estado en qué se encuentra y precio que alcanza efa el mercado; la segunda yegua rosilla, vinosa, dos años dé edad, alzada 1 metro 28 centímetros, marcada con el hierro ^ én la pierna izquierda, con las señas particulares de vestigios de cauterización en el macilar inferior derecho y cuyo animal justiprecian en 25 pesos; yegua castaño claro ó dorado, hierro, calzada de los pies bajo, 8 años de edad, alzada, 1 metro, 32 centímetros, marcada coa el hierro fo en la espalda y pierna izquierda, y cuyo animal justiprecian en 36 pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Cuba á l.° de Marzo de 1894.—Alberto Espino.
1545 I 20
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto á don Bonifacio Arredondo Peña: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se convoque al expresado don Bonifacio Arredondo y Peña, vecino accidental que se dice ser de una bodega, situada en la calle de la Zanja frente al cuartel de Dragones; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1894.-Eligió Bonachea.
1564 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a* instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada éri Causa contra D. Antonio Acifña y Fernández, por homicidio y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial sé citen á don Ricargo Brage, don Bonifacio Piñón, don Casimiro Lama, don Manuel Fernández y Rosendo, don Marcelino García, don Macial Losada, don Juan Rañó, don Manuel Ferradaa, don Juan Perinat, don Valentía González, don Manuel Carballido, don Manuel Santeiro, don Ricardo Rodríguez, don Vicente Núñez, don José Cora, don José Linares Gil, don Constante Romero Rial, don Fidel Villasuso, don José Ruibal, don Anselmo Rodríguez, don José María Ozón, don Adolfo Lenzano, don Miguel García Pérez, don Benito Reña Rodríguez, don Waldo Alvarez lusua, don Francisco Reinante, don Luis Franco, don José Santalla, don Andrés Santa-11a, don Juan Manuel Espada, don Gervasio Fraga, don Ramón Armada, don Pedro Murías, don Santiago González, don Vicente Frair, don Francisco Reyneri, don Federico Córdova, don Juan Manuel Espada, don Alvaro Cores, don Antonio Pérez Hernández, don Francisco Cherau Goya, don Bernardo Moa, para qué el día 9 de Mayo próximo, á las 10 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1894*—El Escribano, José Esclápet.
1536 I 22
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de exhorto del de igual clase del distrito de Palacio de Madrid, librado en causa contra don Facundo Fernández, por el delito de contrabando; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque al expresado Fernández por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—-Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Abril 18 de 1894.—José B. Egea.	1563 I .22
GUANABACOA. i
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Bueno, de estatura baja, envuelto en carnes, de labios muy gruesos y acostumbra vestir en camiseta y chaleco; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa qué se le sigue por estafa á la morena María de la Paz Carranza; apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del acusado y la autoridades y la-policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana,—Y cumpliendo lo mandado, se libra la presente.—Guanabacoa y Abril 17 de 1894.— Angel Acosta.—Anastasio Arango.	1553 I 22
GUIÑEÍS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial almoteno Fernando Fresneda, natural de Managua, vecino de Nueva Paz, decampo, de 28 años, soltero; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la causa formada contra Gonzalo Zangronis, por lesiones.—Y para que tenga efecto la inserción, libro ésta.—Güines, Abril 19 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1567 I 22