Año LV1.—Núm. 75
Sábado 31 de Marzo de 1894
Tomo l?—Pág. 593
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEPUO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
«Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.CTTTRTOXOS
Por cada linea al día................... ... .	20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
40BIERX0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Febrero último y bajo el número 201, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 16 del corriente, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Fernando Heydrich, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vicecónsul de Dinamarca, en Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.

Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último y bajo el núm. 212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de participar á V. E. que en el concurso verificado entre los médicos Directores en propiedad de baños y aguas minero-medicinales, don César García Teresa, que desempeñaba la dirección balnearia de Santa Rita, de Guanabacoa, eligió la de Santa Agueda, de la Península, quedando vacante aquella plaza, así como la de Santa Fe, de Isla de Pinos, por haber pedido el que la servía la de Coamo, en la Isla de Puerto Rico.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.



Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último y bajo el núm. 211, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha se comunica al Gobernador general de Puerto Rico la R. O. siguiente: —Excmo. Sr.:—Verificado el concurso entre los Médicos Directores en propiedad de los baños y aguas minero-medicinales, y habiendo elegido B. Enrique Ranz de Ir Rubia, que desempeñaba la dirección balnearia de Santa Fe, de la Isla de Pinos (Cuba), la de Coamo de esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrarle para la expresada plaza, dotada con el sueldo anual de mil pesos,, pagados del presupuesto provincial.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 16 del corriente raes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero último, y bajo el número 197, la' Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey £q. D. g.Ty en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Antonio Micó y Muñoz, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno de Pinar del Río, en cumplimiento al articulo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 198, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan • te con el haber que por clasificación Je. corresponda, á don Antonio Benítez y Fernández; del destino de bficiál segundo de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, en cumplimiento al artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su ciimplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo dé 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Febrero último el proyecto de construcción de un Faro de 4.0 orden en la Punta de Barlovento, á la entrada del puerto de Guantánamo, y habiendo dispuesto que las referentes á la casa destinada á habitación de Torreros, cuyo presupuesto de contrata asciende á 11,059 Pe" sos 90 centavos oro, se ejecuten por dicho sistema, adjudicándose las obras en subasta pública, se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaria general y en el Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 30 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas y en el Gobierno civil citado, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo se admitirán durante la primera media hora.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal de dicho Ramo en Santiago de Cuba, como garantía provisional, el 5 p. g del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean quinientos cincuenta y dos pesos noventa y nueve centavos en oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza, el día de la subasta, ó en papel de la Deuda Consolidada del Es-ado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera tde los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrán de regir en la contrata de las obras accesorias al faro de 49 orden que se proyecta en Guantánamo.
Art. 1? La escritura de contrata se otorgará ante Notario en el término de quince días, contados desde la
fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse previamente en la Tesorería general de Hacienda pública, el 10 por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate.
Art. 29 El pago de las obras se hará mensualmente en la Tesorería general de Haciemda pública, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquéllas.
El importe de las certificaciones, hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará integro al contratista sin otro descuento alguno.
Art. 39 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el servicio de que se trata.
Art. 49 Igualmente serán de su cargo los gastos correspondientes al replanteo de las obras y de la toma de datos para las liquidaciones, incluyendo en ambos casos las indemnizaciones del personal facultativo.
Articulo adicional.
Para tomar parte en la subasta, los licitadores acompañarán á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración provincial del mismo Ramo en Santiago de Cuba, el cinco por ciento del presupuesto de contrata, en oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya el depósito, el cual será devuelto á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose el correspondiente á la proposición que resulte aceptada, para formar parte de la fianza definitiva que expresa el art. 19 de este pliego.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente-al día . . del mes de. . .,de la Instrucción de ir de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de la casa destinada á habitación de Torreros, de un faro de 49 orden en la Punta de Barlovento á la entrada del puerto de Guantánamo y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . (aqui el importe en letras)
(Fecha y firma.)
Agricultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 20 del actual y en virtud del concurso celebrado para proveer la plaza de Fiel-almotacén del 29 distrito de Santa Clara, que comprende las jurisdicciones de Remedios, Sancti Spi-ritus y Trinidad, vacante por incapacidad legal del que la desempeñaba, se ha servido nombrar para dicha plaza á don Eduardo Moreno y González de Nájera, que la servia y reúne las condiciones necesarias para ello.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 20 del actual y en virtud del concurso celebrado para proveer la plaza de nueva creación de Fielalmotacén del segundo distrito de la provincia de Matanzas, que comprende las jurisdicciones de Cárdenas y Colón, se ha servido nombrar en propiedad para dicha plaza, á don Antonio de Casas y Vázquez, que la servía interinamente y reúne las condiciones necesarias para su desempeño.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Alberto Verástequi, en solicitud|de previligio por