GACETA DE LA HABANA
219
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores D. Jaime Bon y D. Bernardo Elviástegui, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—-Declarado por Real orden de 19 de Octubre último, desierto el concurso entre dueños de oficios enajenados de la fe pública y anotadurías de hipotecas para la provisión de la Notaría vacante en la Habana, que sirvió D. José María Gamboa y de las de Guanabacoa, Guane y Maríanao que se hallaban también vacantes, y correspondiendo su provisión según lo dispuesto en el artículo 40 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, al turno primero de los en el mismo establecidos, ó sea al de traslación, corfio premio éntre Notarios de la Isla de Cuba; esta Sección ha dispuesto se manifieste así á Y. E. para que con arreglo al art. 80 del mencionado Real decreto, se publique la convocatoria, y se eleve por la Junta Directiva de ese Colegio Notarial, la clasificación de los aspirantes, una vez terminado el plazo.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto S. E. se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días naturales, á contar desde el siguiente del de la publicación del primer anuncio, al Decano del Colegio Notarial de esta capital, según lo dispuesto en el art. 49 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado y art. 8q de dicha Soberana disposición.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Enero 29 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés Valenzuela.
res ó Licenciados en Farmacia que la vacante anunciada será provista por elección de personas domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno,' durante los quince días siguientes del anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría, situada en el salón alto calle Cuba, [ex Convento de San Agustín.]
Habana, Enero 30 de 1894«—El Secretario general, Dr. Luis Montané.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del actual, sacar á pública subasta el suministro de medicinas, envases para las mismas y sanguijuelas que por el término de dos años puedan necesitarse en los buques y demás atenciones de la Marina, con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallan expuestos en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace presente por este medio á todos aquellos á quienes pueda interesar este servicio, para que concurran con sus proposiciones ante la mencionada Junta Económica, el día 2 de Marzo próximo venidero á la una de la tarde, la que estará constituida en la Comandancia general de Marina del Apostadero.
Habana, 29 de Enero de 1894.—Fernando Lozano.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 16 del actual, se proceda al arrendamiento de un local donde instalar el Depósito laboratorio de medicamentos y Farmacia militar de esta plaza, se invita por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de Guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra, Intervención del servicio, sita en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algorra.
ADMINISTRACION LOCAL,
la hnanzana 13, de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . ... pesos (en letras) en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 25 de Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 5 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, se remará en los Almacenes de Depósito «San José,» de esta Aduana una caja marca T. N. número 909, conteniendo muestras de papel para tapizar, con peso bruto de 93 kilos, que fué importada por el vapor inglés «Cayo Mono,» entrado en puerto el 26 de Noviembre último, cuya caja retasada está valuada en la cantidad de 5 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Enero 31 de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. O*.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................  12898	62
Diez por ciento transitorio............... 3796	77
Exportación..............................  1131	80
Descarga. ......................... .	575	40
Carga .................	2 7	29
Depósito mercantil. ...........	...
Intereses de pagarés . . . ........ ....
Multas............................. .	251	94
Impuesto especial de fósforos...............  .
Idem sobre pasajeros . . ..........
Resultas del presupuesto de ampliación.......
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total ., . . . . .	18581 82
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . ............. . . .	2667 24
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado . ................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ......	300 05
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	. . f
Total general............ 21549 11
Habana, 30 de Enero de 1894.—El Tenedor delibres, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El sábado 3 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 6 barriles C. C. M. conteniendo aceite, con peso bruto de 1228 kilos, que fueron importados por el vapor americano «Séneca», entrado en puerto en 10 de Abril del 93, valuados en 250 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en el mismo día y hora en dichos almacenes, dos bocoyes vidrio marca S. que fueron importados por el vapor español Alfonso XlII/que entró en puerto el 3 de Abril último, valuados en 17 pesos oro.
Igualmente serán rematados en dicho día y hora en los almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, una caja marca V. J. M. con 5c kilos dulces, rematadas y ¡ valuadas en 9 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 27 de Enero de 1894.—El Administrador, M. Zabalo
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana ocho sacos frijoles con peso de 810 kilos marca A. O. S. manifiesto 242, partida 8 del mismo, del vapor español «Reina María Cristina», entrado en puerto el 17 de Septiembre último procedente de Veracruz, á J. Martínez de Pinillos; se citará los dueños ó consignatario de los mismos, para que en el término de 30 día, presenten las declaraciones de las expresadas mercancías, pues de no hacerlo se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor americano «Saratoga» partida 104 del manifiesto núm 225, que entró en puerto el 13 de Septiembre último, procedente de New York, á Fernández y Ca, una caja J. P. C. núm. 20, fieltros, peso bruto 575 kilos.
Idem del vapor americano «Séneca» partida 100 del manifiesto núm. 201, entrado en puerto el 3 de Septiembre último de New York, á la orden, 3 columnas hierro fundido, marca Andrés y Ca, con peso bruto 3700 kilos.
Idem del vapor español Alfonso XIII, que entró en puerto el 4 de Octubre último, procedente del Havre y escalas, partida 55 del manifiesto núm. 294, una caja G. A. con 50 kilos agua mjneral.
Idem del vapor español «M. Sáez», entró en puerto el 27 de Octubre último, procedente de Barcelona y escalas, partida 52 del manifiesto núm. 294, una cuarterola y dos barricas vino marca A. R. con peso bruto 155 kilos.
Habana, 27 de Enero de 1894.— M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el tér mino de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponer^ las Ordenanzas.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo fallecido los Notarios de la Habana, don Manuel Sánchez Segovia y don José Antonio Portocarrero, cuyas Notarías, conforme á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo último, han de proveerse entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadores de hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha dispuesto que con sujeción á lo prevenido en el artículo quinto del mismo Real decreto, proceda V. E. á anunciar desde luego en la Gaceta de esa capital el concurso para la provisión de dichas Notarías, á fin ;de que los dueños de los expresados oficios que quieran hacer uso del derecho de presentación, eleven á esa Presidencia sus solicitudes documentadas, fijando la preferencia en su caso, en el pía zo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio; debiendo al propio tiempo dar cuenta V. E. al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, á fin de que lo anuncie también en la Gaceta de dicha Isla, conforme á lo dispuesto en el expresado artículo quinto, para que los dueños de oficios radicantes en la misma, puedan asimismo presentar sus solicitudes documentadas al Presidente de aquella Audiencia en iguales plazos y condiciones, remitiendo luego á V. E. las solicitudes que se hayan presentado ó comunicándole no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes y una vez terminado los plazos, la Sala de Gobierno de esa Audiencia de la Habana, haga la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el artículo sexto del citado Real decreto y eleve á este Ministerio el expediente del concurso con los de los aspirantes, si los hubiere.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto S. E. se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana, Enero 29 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de sacio de número correspondiente á la Sección •de Farmacia, y cumpliendo lo acordado por la Corporación, en sesión de gobierno verificada el día 28 del presente mes, se pone en conocimiento de los señores Docto-
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Octubre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia, en la forma siguiente:
Día 31 de Enero y 10 de Febrero, r—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Días 3 y 5. —Montepío militar.
» 6 y 7.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 8.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos y media y los apoderados de dos y media á tres y media, debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, 30 de Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden Dúmero 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, por la suma de dos mil ciento veinte y tres pesos veinte y cinco centavos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán por los tre3 solares conjuntamente, en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de condiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una de la tarde del día 10 de Febrero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa;
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . , . calle de . . • hace proposiciones para el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de