GACETA DE LA HABANA
11H3
to del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plazas las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por el arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro.—Cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío. (Jn peso por .matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío que se pagará á su introducción en el Establecimiento, y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales, y setenta y cinco centavos poi la conducción de las carnes á la plaza del mercado soDre cada una de las reses mayores y cincuenta centavos por cada una de las demás. Todos estos derechos se entienden en oro y se abonarán antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este Contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el Contratista de las faltas de animales en los Córrale^del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de .agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca colindante al que pertenece según escritura de cesión de terreno, hecha en 23 de Julio de 1880.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiera hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiere tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrao se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el Contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos, en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio, antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demas útiles del edificio.
Décimaprimera. Este contrato empezará á regir desde 1? de Julio de 1894, salvo el caso deque para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el tréin-. ta de Junio de 1895, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le imponga este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décimatercera. El Contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen; advirtién dose para evitar interpelaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la midad del número de arrobas que se beneficiaren de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la Otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar.dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del Contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como tal debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y apremios establecidos y que se
establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios, copias necesarias y cuantos gastos ocurran que se relacionen con este contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinfa. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase Rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal, citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décimasexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
Décimaséptima. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los Caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el Contratista tiene al cobro de lo que por arbitrio de matanza corresponde ál Ayuntamiento.
Décimaoctava. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, 15 de Juniode 1894.—El Alcalde, AIcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de , . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y» pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al‘mercado de Cárdenas», ofrece . . . [en letras] con estricta sujeción al mencionado pliego.
[Fecha y firma].
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados.para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 500 pesos de principal, que mandó fundar doña María de la Asunción Rodríguez Camero, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña María de la Asunción Rodríguez Camero, y por haber fallecido don José Bernabé Palomino y Camero, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 12 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2486 T 29
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso' contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Puerto Príncipe, representado por el Ldo. don Rafael Montoro, contra resolución del Gobierno general que ordenó que aquella Corporación abonara cierta cantidad al Hospital del Carmen, el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Junio 25 de 1894.—El Secretario, Ldo. An~ drés Segura.
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O, Ramírpz y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio abintestato de doña fuana y doña Mercedes Báez y García, de esta naturalidad,
fallecidas en esta ciudad, y el he dispuesto se anuncie por este medio la muerte sin testar de las referidas Báoz y García, y que la única persona que reclama la herencia de las mismas, lo es doña Margarita García Herrera, su tía carnal.—En su consecuencia, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que dentro del término de 30 días comparezcan á reclamarlo en este juzgado.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, sin exacción de derechos por ahora, libro el presente.—Habana, Junio 22 de 1894.—Ramírez. Ante mí, Ricarpo D. del Campo.	2581 T 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel González, emigrante que se dice residía en el barracón del Príncipe, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicié en causa por hurto á don Eladio Rodríguez Pra-.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana, Junio 25 de 1894.—Nicanor del Campo.
.	2588 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de la parda doña Manuela Zaldívar, natural de la Catalina de Güines, como de 37 años de edad, soltera y vecina de Belascoaín 55; para que dentro del término dfpiin mes sepresenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos si no comparecen de resolverse sin su intervención.—Habana, Junio 23 de 1894.-—Nicanor del Campo.	2563 I 28
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Cuervo Rodríguez, don Manuel Espada y don Francisco González Lois, guardias que fueron*del Batallón de O. P., para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa á don José Estrada.— Habana, Junio 22 de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
2524 I 27
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Herminio Vega y Escobar, hijo de Severino é Irene, natural de la Habana, soltero, de 24 años de edad y fotógrafo, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentative de, robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 26 de 1894.— Francisco O, Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito *del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo armo-reno Valentín Moreno y Valdés, (a) El Moro, natural de Bejucal, estado soltero, profesión tabaquero, de 25 años de edad; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Felipa Basabe; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión- en clase de incomunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Junio de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez—El Escribano, Luis Mazón.
2575 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite un individuo blanco nombrado don Isidro, que estuvo colocado como dependiente con don Ramón Alvarez, vecino de la calle de Estévez número 10, hasta el día 16 del corriente y el que manifestó iba á residir á la calle de Santa Rosa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa número 281 del 94, que se instruye por robo al expresado Alvarez..—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 21 de Junio de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2555 I 27
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Manuel Murphy y Martínez, por sustracción de menores; por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque don Francisco Gil Moreno; para que el día 28 de Agosto próximo venidero á las 12 de la mañana, comparezca antela Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar d efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 25 de Junio de 1894.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2573 I 28
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente hrgo saber estar instruyendo diligencias sobre demencia de don Salustiano González y Fernández, natural de Asturias, de 16 años, soltero, jornalero, vecino que fué de la calle de la Habana r*úm. 2, el que se encuentra en observación en el Hospital municipal, y emplazo á sus familiares para que en el término de 1 mes comparezcan á instruirse de dicho expediente; en la inteligencia, que transcurrido el término de la observación, se resolverá lo que proceda con su resultado.— Habana, Junio 18 de 1894.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Antonio A. Insua.	2560 J 28
En .el rollo de audiencia formado para tratar de la apelación establecida por don Rafael Valdés en el juicio de faltas que se le sigue en el juzgado municipal del Vedado, por daño en la propiedad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Ignacio Díaz Corral, para que á las 12 del día 27 del actual, comparezca en este juzgado, calle de Manrique núm. 69, á la celebración del acto verbal que previene la ley. Y para que tenga efecto lo disnuesto, libro la presente en la Habana á 23 de Jumo de 1894.^-E1 Escribano, José Nicolás de Ortega.	2552 I 27