498
GACETA DB LA HABANA
mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Julio de 1891. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 147, con el número 12036.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en en Madrid á 20 de Agosto de 189T.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario. —Rubricar-do y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un selló que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 137, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado solicitud alguna por Ayudantes de Obras públicas ni aspirantes aprobados de la Península para cubrir las dos vacantes de Ayun-dantes terceros de dicho Ramo, existentes en esa Isla; y teniendo en cuenta la propuesta de Y. E. de su oficio número 1942, de 29 de Septiembre último, relativa á este caso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombren Ayudantes cuartos de Obras públicas de esa Isla, á los aspirantes aprobados de la misma, don Francisco Mesa y Malbert y don Antonio G Riancho Calderón, con el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos pesos, abonándoseles sus haberes con cargo á los correspondientes á las dos plazas de Ayudantes terceros antes citados y expidiéndose los títulos relativos á dichos nombramientos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento 3’ efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 25 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1894..
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febre ro próximo pasado y bajo el número 136, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 39, de 4 de Enero próximo pasado, y la plantilla que le acompaña del personal facultativo y administrativo de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba.—Visto el favorable informe emitido acerca de la misma, por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, con el que V. E. se halla conforme.—Teniendo en cuenta las explicaciones dadas por la mencionada Junta de Obras, acerca de dicha plantilla, en cumplimiento de la Real orden de 18 de Junio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la plantilla que es adjunta para el * personal facultativo y administrativo de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y dispuesto su cumplimiento por S; E. en 25 del citado mes de Febrero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Febrero último y bajo el número 419, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la'carta oficial de V, E. número 48, de fecha 19 de Enero último, dando cuenta del nombramiento, por traslación de don Fernando Bermúdez Reina, para la plaza de oficial quinto de la Sección de Atra sos de esa Isla; el Rey [q.D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dichc nombramiento, por traslación, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—. De R,eal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Febrero último, y bajo el número 420, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--Vista la carta oficial de V. E. número 43, de fecha 19 de Enero último, dando cuenta del nombramiento de don Manuel Sánchez Iñiguez, para la plaza
de oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa-capital, que resulta sin proveer; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con firmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
¿ Sin resultado ]a subasta celebrada el nueve deLcorrien-te para rematar el casco del Cañonero «Ericsson» y once lotes de materiales y efectos sin aplicación, existentes en Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde, ó sea ai tipo igual de 1600 pesos el casco mencionado, y la propia baja del 10 p. § en los del mate ría! sin aplicación, pudiehdo en su consecuencia, presentar sus proposiciones los que deseen interesarse en el ácto á la expresada Corporación que estará constituida al efecto, el 30 del corriente á la una de la tarde.
Habana, Marzo 12 de 1894.—Fernando Lozano.
Sección Central é Inspección de Atrasos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con fecha 6 del que cursa, proveer por concurso el nombramiento de los Recaudadores que habrán de ejercer el cargo con es tricta sujeción á las bases contenidas en su decreto de 8 de Febrero último, que fué publicado en la Gaceta del día 11 ; del mismo; de orden de S. E., se convoca á todos los que deseen aspirar á dicho cargo para que dentro del plazo, que finalizará en 31 del actual, presenten sus solicitudes con arreglo á las condiciones siguientes:
ia Los Recaudadores que habrán de nombrarse serán los que se consignan en la regla primera del decreto de 8 de Febrero último, de la Intendencia general de Hacienda, es decir, uno por cada Administración de Hacienda de esta Isla, siu perjuicio de que los expresados Recaudadores, bajo su exclusiva responsabilidad, puedan tener Agentes delegados para facilitar la cobranza; pero con las prevenciones generales establecidas en dicho decreto y muy especialmente en cumplimiento exacto de lo dispuesto en la octava, á fin de que en ningún tiempo la Administración sufra quebranto, ni el contribuyente pueda argüir de engaño, dependiendo todo de la confianza y garantía que á éste dé ó merezca el Recaudador.
2a La fianza que habrá de prestarse para ser Recaudador, estará representada por el seis por ciento de la quinta parte del cargo que se le haya de hacer; habrá de constituirse en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización, siempre revisable si éste baja, y no ha de estar afecta á ninguna otra responsabilidad.
3a La fianza deberá constituirse en el improrrogable plazo de un mes, á partir de la fecha del nombramiento.
4a El premio de recaudación será el señalado por las leyes y reglamentos vigentes, siempre que. el Recaudador efectúe el acto de la recaudación,, teniendo en cuenta á este efecto lo que dispone la regla 6a del decreto citado de 8 de Febrero último. En la recaudación de-contribucio nes se percibirá por el Recaudador el tanto por ciento de cobranza de lo que recaude bajo el tipo señalado en el Contrato de recaudación del Banco, ingresando el resto del premio de cobranza referente á la contribución industrial, para los efectos que determina el art. 112 del vigente reglamento de Subsidio.
5a Los actuales Recaudadores tendrán derecho preferente en el concurso, si cumplen con las condiciones establecidas, y tanto unos como otros habrán de ajustarse estrictamente á las reglas de 8 de Febrero publicadas en la Gaceta de 11 del mes mismo mes del año actual.
6a Las solicitudes para tomar parte en el concurso habrán de dirijirse á S. E. por conducto de las Administraciones respectivas de Hacienda y Central de Atrasos, acompañando á las mismas las hojas de servicios prestados, documentos ó títulos qué posean los solicitantes y cuanto más pueda acreditar idoneidad y competencia. Se consignará también en la solicitud al concurso el tipo bajo el que 9e promete prestar la fianza, siendo de condición favorable la que mejore el tanto del seis.por ciento señalado : sobre la quinta parte del cargo, é inaceptable la que no alcance el referido tipo. La oficina ante quién sé presente la referida solicitud, la elevará informada dentro del plazo marcado, detallando todas las condiciones que sean de apreciarse, á este Centro de Atrasos, el que propondrá á S. E. el nombramiento de Recaudador en cada caso, teniendo para ello en cuenta el que reúna más apropiadas condiciones y Ofrece más garantía á los intereses públicos, relacionando todas las circunstancias que concurran en los mismos.
7a La primera cifra ó importe de la fianza que ha de constituir cada Recaudador, la determinárá la Administración respectiva, con vista del tanto por ciento ofrecido como base de la misma, y la cuantía del cargo disponible para su entrega, bajo la más severa responsabilidad de los funcionarios que intervienen en esté asunto por razón de sus cargos, y dando cuenta para su aprobación ulterior ó reparos que sean de deducirse; pero sin suspensión de la j entrega para que no se paralice la gestión recaudadora.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 14 de 1894.-Manuel Alvarez Ossorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de i85'5^ Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse^ pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia TJs'cbhdícTÓrilhTispénsáBre qué los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida 1 por el Registro civil del lugar de su domicilioy con' la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retifò ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasádo la Revista.
¿a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y sí en la que les corresponda.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clase pasiva que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, lós condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de esta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto» Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
7a Los que no estén exceptuados del ácto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en qué loa menores de edad ó señoritas estén en éstablecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente comò tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó éstablecimientos donde están educándose.
9$ Los interesados que no puedan exhibir el docu mento Original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó por que no le haya sido entregado, súplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten e;l derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y réiritegrado el sello con arregló á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que cárezcan de éste requisito ño se considerarán, válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Cómo el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 dé Abril, sé advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que , resulten no revistados, suspendiéndose él pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de. Enero próximo pasado.
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.




