Año LVl.—Núm. II5
Jueves 17 de Mayo de 1894
Tomo 1?—Pág. 913
PERIODICO OFICIAL ID TUL O-OZBIIELRylsrO
PUNTOS IDE SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS -A.IM'TJIN’aiOS
Poi cada linea al dia % .......................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro, $ 6-00 OTO.
Del mes corriente .....15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ............ 50 cts. oro.
• 30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por indisposición del Excmo. Sr. General Segundo Cabo, se suspende la recepción en Corte que, con motivo del cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), debía celebrarse en Palacio en la tarde de hoy.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Estatutos aprobados para el Consejo de huérfanos de la guerra de la Península, en Real orden de 14 Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por. otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de incluir áV. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy, y de la forma en que se halla distribuido.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 9 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Tercer trimestre de 1893 á 94.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por ia Ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
á don José Grave de Peralta, Alcalde de Guantánamo, Isla Cuba, como recompensa ásus grandes merecimientos y relevantes servicios que viene prestando en el ejercicio de su cargo.—Dado eu Palacio á 13 de Abril de 1894.— María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermudez-.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de «Cigarrería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
CARGO.
Pesetas Ct
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril último, y bajo el número 410, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación def don Félix López Calle, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Galdino Ordax, oficial primero cesante.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha ir de Abril último y bajo el número 395, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden.siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno de la Región central y provincia de Matanzas, vacante por cesantía de don Julio Dumas y Franco, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Manuel Betancourt y Ochoa, cesante de igual clase.-— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E.- su cumplimiento en 4 del «actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con .fecha 6 de Abril último y bajo el número 368, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.4—El Sr. Presidente del Consejo de Ad-mistración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, con fecha 31 del mes de Marzo último, dice al Sr. Ministro de Ultramar, lo: que sigue:—Excmo. Sr.; — Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la Ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 25 de los
Por suscripción voluntaria lj^sta la fecha . .	100204 20
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjeron las guerras de Ultramar 2125625 75 Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, por los gastos de instalación del Consejo y sus .
oficinas . . . ............ . . . . . .	12000 .
Id. id. para los de personal y material . . •	24000 ,.
Suma ..... 2261829 95
DATA?
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados. ............	3040T1 30
Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gasto de instalación . ............... .
Por id. id. personal y material. . . . . . .
Por estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, se: gún lo dispuesto en Real orden de 3 de Diciembre de 1883. ...........
Por entregado á la Caja de la Península por indemnización de lo gastado en el Colegio de huérfanos establecido en Guadalajara al declarar derecho á ingreso en el mismo, á los huérfanos dependientes de este Consejo, según lo dispuesto en R. O. de 3 de Diciembre de 1883 • • • ' • - ... . . « . . . .
En cuenta corriente con el Banco de España.
En Cartera y Caja....................
224077 86
655055 02
200000 . 747410 01 148 97
Igual
2261829 95
Madrid, 31 de Marzo de 1894.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Novali-ches.—Es copia.—El Subsecretario, A. Presi lies.
Honores y Condecoraciones.
Pot el Ministeiio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado y bajo el número 381, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar^ en nombre.de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos,
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
del taller de «Cigarrería» del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1894 á 95.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año econó mico de 1894 á 95, se celebrará el día 13 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2^ El contratista facilitará, por lo menos, material para elaborar 30 tareas diarias, de 6,700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que sino lo verificare, abonará el importe de elaboración de éstas, como si las hubiesé facilitado.
3^ Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso treinta centavos oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas sólo podrán extraerse del Establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., podrá verificarlo, pagando diez pesos oro mensuales por cada individuo.
7a El contratista queda autorizado para poner por su cuenta, al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se confiere á uno de los penados,» abonará aquél por este concepto 17 pesos oro al mes.
8$ El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.	•.
9a¡ Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles, de su propiedad, que existieren en el taller.,
10.: El Gobierno general podrá disponer, si las cirj cunstancias lo exijieren, de una parte de los confinados