154:
GACETA DE LA HABANA
A/ego ciado dt Contribuciones.
Competentemente autorizada la Intendencia general de Hacienda para tomar las medidas conducentes á lograr toda la eficacia posible en la recaudación del impuesto sobre fabricación y consumo de petróleo en esta Isla, y sin perjuicio de las facultades que tiene de disponer, cuando la conveniencia del servicio así lo exija, que se practiquen algunas visitas de investigación en las Refinerías al objeto de comprobar las operaciones de las mismas, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
ia Desde el día 25 del mes que cursa, quedarán suprimidas las Comisiones de empleados establecidas para la fiscalización de las Refinerías de Belot, de la Chorrera y de Baracoa. Antes de cesar dichas Comisiones practicarán, con toda minuniciosidad, el recuento de las existencias de las Refinerías y lo pondrán en conocimiento de- la Administración de Hacienda, para que ésta Oficina pueda exigir en un plazo de ocho días, el pago del impuesto que corresponde á dichas existencias.
2a El impuesto de $2*50 cts. creado por elart. ti de la ley de Presupuestos vigente, será satisfecho desde el día mencionado en la regla anterior sobre la cantidad de kilogramos de potróleo crudo que importen los refinadores, disminuida en un 25 p. § á que equivalen las pérdidas por elaboración.
3a Al efecto de la regla anterior, los Administradores de las Aduanas habilitadas para la importación del petróleo, tan pronto entren en puertos barcos con petróleo crudo á la consignación de una dé las Refineríás de petróleo de esta Isla, lo pondrán en conocirpiento de la Administración de Hacienda respectiva, expresando con toda claridad el número de las cajas de petróleo consignado en el manifiesto y el peso ó cabida que en el mismo documento se señala á los barriles ó tanques, dado el caso de que en dichos enva i ses se importare el petróleo crudo.
4a El mismo día ó á más tardar al siguiente del desembarque de la mercancía aludida, el consignatario abo nará en la Administración de Hacienda de la provincia, el. importe del impuesto que se liquidará con sujeción á los preceptos de la siguiente regla.
5a La liquidación de los derechos se practicará te riendo presente para la reducción de las cajas á kilogramos que cáda caja de petróleo crudo tiene diez galones y equivale á siete galones y medio de petróleo refinado, que cada galón contiene 3 litros 785 milésimas y que la densidad ó peso específico del petróleo refinado es de 0*78.
6a En la carta de pago se hará constar la cantidad de petróleo refinado á que corresponden los derechos satisfechos y también la de petróleo crudo que sirvió de base á la liquidación,
7$ De la importación de los petróleos crudos así como de los refinos, darán también los Administradores de la Aduana conocimiento directo en el día á la Intenden cia general, á los efectos de la alta vigilancia encomendada á ese Centro.
8a Si el petróleo crudo no viniera á la consignación de ninguna de las tres - Refinerías existentes en la Isla, se darán de todas maneras los parte á que se refieren las reglas 3a y 7a, y la Administración de Hacienda procederá inmediatamente á instruir el expediente en averiguación de) uso á que se destina el dicho petróleo crudo, expedien te que se elevará á la Intendencia general para su aprobación, después de que quede justificado el empleo del petróleo aludido.—Habana, 20 de Enero de 1894.-EI Intendente general, Antonio de i Moral.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1894.—El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín G. Estéfani.
' (.«vía lu
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núrn. 221 expedida por esta Tesorería general, en 18 de Abril de 1886, á favor de D. Joaquín Estrada Olivares, por la cantidad de 2,000 pesos representados en cuatro Bonos del Tesoro números 4,473, 4,474, 4,479 y 4,480 de la propiedad de D. Juan A. Colomé, se anuncia al público durante 9 días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en lá Gaceta, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto ál particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será-declarada nula dicha carta de pago, y se expedirá un certificado que la sustituya, de conformidad con lo solicitado por don Santiago Colomé y Sáéz.
Habana, 15 de Enero de 1894.*—Aniceto S. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En sesión celebrada el día diez y siete de los corrientes, quedaron aprobadas para, la conversión, en la forma que determínala Ley de 7.de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestarlo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en Ja inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
>4 ~ ti a
_ t>
ORO.
"BILLETES.
p* Reclamantes y Conceptos.
A mortizable. —Reconocido.
Psos. C. Pesos. C.
1281 D. José Pujol y Russell, Personal Fomento.................. . .
5983 D. Valeriano Sanz Lázaro, pasajes militares...........’.
5945 D. Dámaso Alonso Jorge, personal Guerra.................. . .
5856 D. Carlos LuisPerrín, personal
Marina.....................
5772. D. Rodrigo Ramírez González,.
adquisición de medicinas .' . 5386 D. Juan Penedo, prnal.. Guerra 5.382 » Juan Penedo, ídem ídem .
910	40
392	81
440	•
242	91
54	5°
65	25
65	25
Amortizable.—Desestimados.
5602 Da Dolores Logorburn, varios,
Guerra......................18179	76
5787 D. Francisco Zapata, gratificaciones Guerra . ......	351 5°
5809 D. Antonio Conceyro, pasajes
y fletes . . . . . .	. . .	1227 51
5868 D. Enrique Grifols, personal
Marina ..........	10	80
5886	D.	Natalio Perón, ídem ídem	I	216	.
5891	»	Eloy Díaz, ídem ídem. .	.	120	*
5892	»	Manuel Bengochea, id. id	.	287	62
5893	»	Manuel Bengochea, id id	.	58	45
5896	»	Luis Peña, ídem ídem ...	60	.
59°5	* José Sixto Durán, transportes Guerra........................  650	.
5906 D. Felipe Cajido, prnal. Guerra 312 50 5951	» Manuel Asensio, ídem ídem.	540	.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Secretario, José López Roberts.
Intervención general del Estado,
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles-de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre, del Presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de,que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Golombo, Interventor que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta.de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido' Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noyiembre de 1891.
Habana. 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconózcan los 18 créditos comprendidos en la relación número 41 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Batallón Voluntarios Catalanes.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 99, página 379, de fecha 7 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 5 del mismo, que dice:
«De conformidad con Id propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 29 dé Marzo último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes los 18 créditos comprendidos en la relación número 41, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Batallón Voluntarios Catalanes, que ascienden á 5042 pesos 96 centavos por el capital rectificado de los mismos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 1774 pesos 97 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos 1 correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con '
los documentos justificativos de los créditos reconocidos*, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 1764 pesos 96 centavos que necesita para el pago de los créditoá reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efejctos; debiendo darse lá mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á. V. • E. muchos años.—Madrid, 5 de Mayo de 1893';—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893. —El General de Brigada Jefe de E. M., ]fiosé J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
0
ti
^3
u
O
0)
T3
O
U
O
S
£
1
2
3.
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18 SJt».
Nombres de los interesados.	Importe del capital rectificado.	
	Psos	C.
Ignacio Belsa Berango..	156	09
Anastasio Bautista Prieto	132	78
D. José Caro Gómez....	469	66
José Carol Salas		126	46
Pedro Balsera Homet...	186	85
Pedro Hidalgo Natal....	105	56
Juan Macías Luque		157	41
José Martí Balbona		250	67
D. Antonio Martínez y		
García		906	46
Victoriano Olmos Sedaño	154	98
D. Emilio Pérez López..	259	79
» Julián Ramos Carras-		
■ co ....... ...........	664	85
» Bonifacio Soria Orte-,		
	75	86
O** •*•••• ••••••• • • • Pablo Tuyas Fontanet...	164	65
D. Alejandro Villabrille		
Rodríguez			6OO	61
» Manuel Vidal Abad...	427	55
Elias Vives Casadivál. ..	143	47
José Viñas Solona.	59	26
Importe de loe interem	
Psos	1 P 1
!	
	
	
—	•*
	
	
	
	
	
....	•*
....	
	
	
....	
TOTAL.
Psos
156 132 469 126 186 105
157 250
906 154 259
664
75 164
600 427 143 59126
C.
LiaUIDO
A percibir al 35* por 100 del capital é interés.
Psos
54 46
164
44
65
‘36
55 87
317
54
90
242
26
57
210
146
50
20
63-
47
3a
26
39
94
09
73
26*
24
92
69
55-
62
21
64
21
74
Importe del capital rectificado................. 5042*92
Importe de los intereses.................................
Total....... ‘____.............................. 5042*92
Líquido á percibir el 35 p.§ capital é interés^. 1764*97
Madrid, 5 de Mayo de 1893.—López Domínguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Habiendo ocurrido á esta Administración en oficio de fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, el Juzgado de xa instancia de Bejucal) participando el extravío de la carta de pago núm. 156, expedida por esta Oficina en 12 de Diciembre, de 1892J á nombre de D. Ramón Franqui, Escribano de dicho Juzgado, por lá cantidad de quinientos, pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza .carcelaria de D. Ramón Rubira, prestada por don Francisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D; Ramón García. •
Se anuncia al público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya oficina puede acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; eu la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pagó.
Habana, 11 de Diciembre de 1893.—Rosales.
No habiendo entregado aún en esta Administración D. Ramón Pérez, la carta de pago número 423, por valor de 135 pesos 20 centavos, cuya ¿urna fué constituida á Depósito en 17 de Octubre del año próximo pasado, la cual acredita el ingreso en estas Cajas por el referido Pérez, para responder á las resultas de la alzada interpuesta por el mismo ante la Intendencia general de Hacienda, contra un acuerdo de esta oficina; y habiendo sido resuelta aquélla en sentido negativo á lo solicitado por él citado contribuyente, esta Administración ha tenido á bien declarar nula dicha carta de pago, anunciándola al público en la Gaceta oficial, por el término de 9 días, contados desde el de la inserción del presente, á fin deque los que se crean perjudicados, puedan establecer sus reclamaciones, y de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á declarar nula la expresada carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, á fin de formalizar dicho ingreso en firme.
Habana, Eneto 11 de 1894.—Rosales.