

18
GACETA DE LA HABANA
Artículo 6.°
España y Suecia se garantizan mutuamente que ningún otro país gozará de un trato más ventajoso para cuanto se refiere al consumo, depósito, reexportación, tránsito y transbordo de mercancías y al comercio en general.
Las estipulaciones de este artículo no podrán ser invocadas en lo que concierne á las concesiones especiales actualmente concedidas ó que puedan serlo en el porvenir á Estados limítrofes con objeto de facilitar el comercio de las fronteras, ni á lo que concierne á las obligaciones que resulten para una de las partes contratantes de una unión aduanera con un Estado vecino.
Artículo 7.°
Los drcrwbachs existentes ó que puedan estableí cerse a la exportación de los productos españoles, as-como los drawbacks á la exportación de los productos suecos, no podrán ser superiores á los derechos de sisa ó de consumo interior que graven dichos productos ó las materias empleadas en su fabricación.
Artículo 8.°
Las mercancías de todo género originarias de uno de los países contratantes é importadas en el otro, no podrán ser sometidas á derecho de sisa ó de consumo superiores á los que graven ó gravarían las mercancías similares’ de producción nacional.
Sin embargo, los derechos de importación podrán ser aumentados con las cantidades que representarían los gastos ocasionados á los productos' nacionales por el sistema de la sisa.
Artículo 9.°
Las mercancías no originarias de Suecia importadas desde este Reino á España, sea por tierra, sea por mar, no podrán ser gravadas con recargos mayores á los que sufrirán las mercancías de igual género importadas en España de cualquier otro país europeo de otra manera que directamente por buque español. .
Suecia se reserva por su parte la facultad de establecer sobre las mercancías no originarias de España, recargos iguales á los que se apliquen en España á las importaciones hechas de otra manera que directamente.
Artículo 10.
Los españoles en Suecia, y los suecos en España é islas adyacentes, gozarán de igual protección que los nacionales para todo lo que se refiere á la propiedad de marcas de fábrica ó de comercio, así como los dibujos ó modelos industriales y de fábrica de cualquier especie.
El derecho exclusivo de explotar un dibujo 6 modelo industrial ó de fábrica, no puede tener á favor de los españoles en Suecia, y recíprocamente á favor de los suecos en España, una duración más larga que la fijada por la ley del país con respecto á los nacionales.
Si el dibujo ó modelo industrial ó de fábrica pertenecen al dominio público en el país de origen, no puede ser objeto de goce exclusivo en el otro país.
Las disposiciones de los dos párrafos que preceden son aplicables á las marcas de fábrica ó de comercio.
Los derechos de los españoles en Suecia, y recíprocamente los derechos de los suecos en España, no estarán subordinados á la obligación de explotar en ellos los modelos ó dibujos industriales ó de fábrica.
Artículo 11.
Los nacionales do uno de los países contratantes que quieran asegurarse en el otro la propiedad de una marca, de un modelo ó de un dibujo, deberán llenar las formalidades prescriptas á este efecto por la legislación respectiva de los países contratantes.
Las marcas de fábrica á las cuales se aplican el presente articulo y el artículo anterior, son aquéllas que en los países respectivos pertenecen legítimamente á los industriales ó negociantes que las usan, es decir, que el carácter de una marca de fábrica española debe ser apreciado según la ley española, así como el de una marca sueca debe ser juzgado por la ley sueca.
Si embargo, el depósito podrá rehusarse si la marca para que se pida es considerada por la Autoridad competente como contraria á la moral ó al orden público.
Artículo 12.
Los viajantes de comercio españoles que viajen en Suecia por cuenta de una casa establecida en España, serán tratados por lo que se refiera á la patente como los viajantes de cualquier otra nación, y recíprocamente se entenderá lo mismo respecto á los viajantes sue-. eos en España é islas adyacentes.
Los objetos sujetos á un derecho de entrada que sirvan de muestras y sean importados por dichos viajantes de comercio, gozarán por ambas partes previas las formalidades de Aduana necesarias para asegurar su reexportación ó reintegro en deposito, de una restitución de los derechos que se pagarán á la entrada.
Artículo 13.
España concede á Suecia en las islas -de Cuba y Puerto Rico, para los objetos de origen y manufactura sueca, cuando se importen directamente y mientras dure el presente Convenio, el beneficio de la segunda columna del Arancel de Aduanas especial de dichas provincias por todo el tiempo que dicho Arancel esté en vigor.
Artículo 14.
Las disposiciones de los artículos 4.° y 5.° de este Convenio no serán, aplicables á los favores concedidos ó que se concedan por España á Portugal ó á las Re públicas Hispano Americanas ni á los favores concedidos ó que se concedan por Suecia á Noruega ó Dinamarca.
Artículo 15.
Este Convenio, entrará en vigor inmediatamente después del canje de las ratificaciones, y será obliga torio hasta la espiración de un año, á partir del día en que una ú otra de las Altas partes lo denuncie.
El presente Convenio será ratificado, y sus ratificaciones canjeadas en Madrid en el plazo más breve posible.
En fe de lo cual los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente Convenio y sellado con el sello de sus armas.
Firmado por duplicado en Aranjuez á 27 de Junio de 1892.
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: El Barón W. Jarlsberg.
CUADRO A
Artículos suecos d los cuales son aplicables d su entrada en España las disposiciones del art. 4.° de este Convenio.
Piedras, tierras, cemento, cal, yeso, tiza, brea, betunes, productos procedentes de la destilación seca, pizarras
Tejas (ladrillos), objetos de alfarería y porcelana. Hierro y acero, comprendidos los trabajos en hiero ó en acero.
Pasta de madera para la fabricación del papel, cartón, papel y trabajos de papel.
Madera en bruto ó trabajada.
Cerillas.
Máquinas y piezas sueltas.
Manteca.
Queso.
Pescado fresco, salado, ahumado ó en escabeche. Aguardiente y alcohol.
Licores y cognac.
Cerveza y sidra.
Vidrio de todas clases.
Turba y turba en polvo.
Colores.
Planchas giratorias é hilos conductores eléctricos. Vagones de ferrocarril.
Idem de tranvía, carruajes de comercio, de agricultura y de acarreo.
Embarcaciones.
Conservas y dulces (confiture).
Simientes de pino, abeto y demás semillas para sembrar.
Pólvora, explosivos y mechas para minas.
Cuero y pieles en bruto.
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: B. de Wedel Jarlsberg.
CUADRO B
Artículos españoles á los cuáles son aplicables á su entrada en Suecia las disposiciones del art. 5.° de este Convenio.
Plomo en lingotes.
Otros metales en bruto.
Minerales.
Sal común.
Esparto.
Corcho en bruto y trabajado.
Tapones de corcho sin accesorios.
Pluma escogida.
Aceite de oliva en toneles.
Idem en botellas.
Frutas y legumbres de todas clases, frescas y secas no especificadas.
Naranjas.
Limones.
Uvas.
Pasas.
Almendras.
Higos.
Castañas,
Cáscara de naranja.
Aguardiente.
Licores.
Sardinas.'
Cereales.
Vino de todas clases en barrica ó en botella. Azúcar.
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: B. de Wedel Jarlsberg.
PROTOCOLO FINAL
Para evitar divergencias de interpretación del Convenio Comercial celebrado entre España y Suecia con fecha de hoy, los infrascritos han convenido en las explicaciones siguientes:
1. El art. l.° se interpretará en el sentido de que no supone más que una garantía mutua de que no se establecerán prohibiciones comerciales entre los dos países.
2.	La expresión mercancías similares se interpretará en el sentido de que, tratándose de mercancías de la misma naturaleza, el hecho de que la una es más. cara que la otra, á consecuencia de ser de una materia bruta más cara ó por el modo de preparación, no constituye una razón para declarar que dichas mercancías no son similares. Sin embargo, el Gobierno español se reserva el derecho de establecer la diferencia entre el alcohol industrial y el alcohol de uva.
3.	La expresión la segunda columna en el art. 13, quiere decir: la tarifa mínima de la general de dichas provincias.
4.	La expresión importado directamente, de que se trata en el mismo artículo, comprende, además de los envíos de puerto á puerto, las mercancías que vengan acompañadas de un conocimiento directo.
En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente protocolo fen Aranjuez el 27 de Junio de 1892, sellándole con el sello de sus armas. (L. S.)—Firmádp: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: Wedel Jarlsberg.
CONVENIO
entre S. M. la Reina Regente de España y S. M. el Rey de Suecia y Noruega, firmado en Aranjuez el 27 de Junio de 1892, regulando las relaciones comerciales entre España y Noruega.
5.	M. la Reina Regente de España, en nombre de su Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y S. M. el Rey de Suecia y Noruega, igualmente animados del deseo de asegurar las relaciones comerciales entre España y Noruega, han decidido celebrar un Convenio, y á este efecto han nombrado sus Plenipotenciarios; respectivos, á saber:
S. M. la Reina Regente de España á D. Carlos O'Donnell y Abreu, Duque de Tetuán, Marqués de Altamira, Conde de Lucena, Grande de España de primera clase, Senador del Reino, General de Brigada, Gran Cruz de la Orden militar de San Hermenegildo-de España, de San Esteban de Hungría, etc., etc., su Ministro de Estado.
S. M. el Rey de Suecia y Noruega al Sr. Federico Hartvig Hermán, Barón de Wedel Jarlsberg, su Ministro Plenipotenciario cerca de S. M. C., Caballero-de la Orden de la Estrella Polar y de la San Olaf, etc., etc., y el Sr. Guillermo-Cristóbal Christopherson, Cónsul general dé Suecia y Noruega en Amberes, Plenipotenciario especial, Comendador de primera clase de la Orden de San Olaf y de la Orden de Wasa.
Los cuales, después de comunicarse sus plenos poderes y haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo l.°
Habrá libertad recíproca de comercio entre España y Noruega.
Los súbditos de cada una de las Altas Partes contratantes tendrán derecho de ejercer libramente su religión en el territorio de la otra, con arreglo á las leyes de los países respectivos.
Artículo 2.°
Los súbditos de las Altas Partes contratantes podrán disponer libremente por donación, venta, cambio, testamento ó de cualquier otra manera, de todos los bienes que posean en los territorios respectivos, y retirar íntegramente sus capitales del país. Igualmente los súbditos de uno de los Estados respectivos que tengan derecho á heredar bienes situados en el otro, podrán tomar posesión de los bienes que les correspondan, aunque sean por abintestato, observando las formalidades prescritas por la ley, y dichos herederos no estarán obligados á abonar derechos de sucesión distintos ni más elevados que los que deban satisfacer los nacionales en casos análogos.
Artículo 3.°
Los súbditos de las Altas Partes contratantes no podrán ser sujetos respectivamente á ningún embargo, ni ellos, ni sus buques, tripulaciones, carruajes y efectos de comercio, de cualquier clase que sean, retenidos para ninguna expedición militar ni ningún servicio público, sin que se conceda á los interesados una indemnización previamente convenida.
Estarán, sin embargo, sometidos álas requisiciones por transportes (bagajes), pero en este caso tendrán derecho á la remuneración oficialmente establecida por la Autoridad competente en cada departamento ó localidad para los nacionales.
Artículo 4.°
Los objetos de origen ó fabricación noruega, enumerados en la tarifa A, aneja al presente Convenios serán admitidos en España y en sus islas adyacente, cuando sean importados directamente por tierra ó por mar á los derechos de Aduana fijados por dicha tarifa, con inclusión de los derechos adicionales.
Se sobreentiende que en el número de mercancías • sujetas, á su importación en España, á la obligación de estar acompañadas de certificados de origen, no estará comprendido el bacalao procedente directamente de un puerto de Noruega.
Artículo 5.°
Los objetos de origen y de fabricación española, enumerados en la tarifa B, aneja al presente Convenio,