(¿ACETA DE LA HABANA
íim
don Femando QueipOjGómez, don Manuel Rivadulla Neira, don Félix Ochoa Férula, don Juan Vasells Riera, don Mariano Galbis Bueno y don Gabriel Ortiz Lavín, para que el día 19, de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 23 de Junio de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	2539 I 26
El Sr. juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Lorenzo L. Martínez Marín, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Mariano Dapena Llera, don Cástulo Valdés, parda doña Mercedes Azoy, don Antonio Santiago López, doña Juana Smith Ramos y don Manuel Castillo y Domínguez, para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 de la ma ñaña, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 23 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2538 I 26
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción dej. distrito del Pilar.
Por la presente* requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Moreno y Valdés, (a) El Moro, natural de Bejucal, estado soltero, profesión tabaquero, de 25 años de edad; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de Ja morena Felipa Basabe; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de incomunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-^Habana, 26 de Junio de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez—El Escribano, Luis Mazón.
2575 I 28
El Sr; juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite un individuo blanco nombrado don Isidro, que estuvo colocado como dependiente con don Ramón Alvarez, vecino de la calle de Estévez número 10, hasta el día 16 del corriente y el que manifestó iba á residir á la calle de Santa Rosa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa número 281 del 94, que se instruye por robo al expresado Alvarez.?—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 21 de Junio de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2555 I 27
CERRO.
•
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Manuel Murphy y Martínez, por sustracción de menores; por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque don Francisco Gil Moreno; para que el día 28 de Agosto próximo venidero á las 12 de la mañana, comparezca antela Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar d efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 25 de Junio de 1894.—-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2573 I 28
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente hrgo saber estar instruyendo diligencias sobre demencia de don Salustiano González y Fernández, natural de Asturias, de 16 años, soltero, jornalero, vecino que fué de la calle de la Habana núm. 2, el que se encuentra en observación en el Hospital municipal, y emplazo á sus familiares para que en el término de 1 mes comparezcan á instruirse de dicho expediente; en la inteligencia, que transcurrido 'el término de la observación, se resolverá lo que proceda con su resultado.— Habana, Junio 18 de 1894.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Antonio A. Insua.	2560 I 28
En el rollo de audiencia formado para tratar de la apelación establecida por don Rafael Valdés en el juicio de faltas que se le sigue en el juzgado municipal del Vedado, por daño en la propiedad, el Sr. juez dé 1.a instancia del distrito del Cerro, se ha servido disponer se cite por medio de la (Gaceta oficial,' á don Ignacio Díaz Corral, para que á las 12 del día 27 del actual, comparezca en este juzgado, calle de Manrique núm. 69, á la celebración del acto verbal que previene la ley. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 23 de Junio de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2552 I 27
GUANABACOA.
En !a causa criminal seguida contra doo Eduardo Usabia-ga y otro, por estala, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, qué si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuará él juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzga do, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de Continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20, de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrqcciói* de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de Ja policía judicial, la solicitud y ocupación de un potro obscuro, con las letras B. G. que ha sido hurtado á don José Avila y Cancio, lá' noche del 5 délos corrientes en la calzada de Bacuranao, por cuyo hecho se instruye causa por
este juzgado.—Al propio tiempo recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el referido potro si no justifica su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, Junio 22 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2365 I 27
Ldo. don José Ponce de León, Juéz municipal suplente de es
ta villa en funciones del de intrucción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo José Mon tejo, (a) Verdugo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de doña Rosalía Rodríguez Merlo, por adulterio; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S., ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 22 dé 1894.—José Ponce de León.—Anastasio Arango.
2554 I 27
A consecuencia dé carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Daniel Bandín y Fernández, por estafa; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 16 de Julio entrante y á las 12 de la mañana, don Policarpo Suárez y Fernández, vecino dé la Habana, calle de Acosta númro 26; don Gregorio Alonso y Alonso, de Obispo 25; don Manuel García Nieto, de San Pedro 6; don José Antelo y Campos, del propio domicilio; don Valeriano Villamil y Jordán, de Teniente Rey número 11; don José Insua Rey, de San Ignacio 57; don José Romero, vecino de Jovellanos; don Pedro Fuentes, vecino de Jovellanos y don Francisco Vergara Pasca, vigilante que fué de la cárcel de ésta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 24 de 1894.—Anastasio Arango.	2571 I 3
En la causa criminal seguida por hurto á D. José Delgado y Luis, él Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un pe tro color dorado claro, de 6 y media cuartas de alzada, de 30 meses y sin hierro; y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legal adquisición.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 24 de 1894.—Anastasio Arango.	2o72 I 28
MARI ANAO.
Don Luis Piernaviéja y Soto, Juez de 1.a instancia de Maria-nao.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio abintestato del ultramarino moreno Ladislao Colomé, se ha señalado el día 14 del entrante mes de Julio á las 8 de su mañana, en el local de éste juzgado., la subasta por término de 10 díás, de los animales siguientes que han sido tasados: una potranca rosilla, en 8 pesos; 2 toros, en 51 pesos; 2 bueyes, en 51 pesos y una yegua obscura, en 17 pesos y la mitad de la cepa de la caña existente en la colonia del ingenio «Baracoa», que ocupa una extensión de 5 cañaverales como de 18 cordeles de tierra, siendo 3 de los cañaverales resocas que están totalmente perdidas, tasada en 50 pesos; cuyas partidas hacen el total de 177 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, del 10 °/0, en efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no rerán admitidos; que los animales de referencia se encuentran depositados en poder de don Miguel Giral, vecino del ingenio «Baracoa», en Bauta, constando en autos la propiedad de los mimos, con íos que deberán conformarse los licitadores y sin que tengan derecho á exigir ningún otros.—Marianao, Junio 23 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Emilio Moreu.
2548 I 28
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia de este . partid,o.
Por el presente, se emplazan á los parientes del presunto demente don Agustín Lostegui y Merino, natural de Lima, de 67 años de edad, casado, teniente de ejército retirado y vecino del Cano; para que comparezcan dentro del término de un mes, á oponerse ála reclusión definitiva del mismo, con prevención de que pasado dicho término, se resolverá cón ó sin su audiencia, si .no hubieren comparecido.—Marianao, Junio 23 de 1894.—Luis Piernavieja,—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
2570 I 27
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de Bejucal y su partido.
Por el presente edicto hago saber; á todas las autoridades civiles y militares y'á la policía judicial, que por auto de esta fecha, dictado en el sumario que instruyo por hurto á don José Olivar Carabia, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo color obscuro, lucero, un casco con una raya blanca cabos al pelo y de 2 años y 1 mes, cuyo animal será igualmente remitido á este juzgado.—Bejucal, Junio 22 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2550 I 28
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, que por auto de esta fecha, dictado en la causa por hurto á don Tranquilino Alvarez, vecino de San Antonio de las Vegas, procedan á la busca y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título poséa un caballo rosillo prieto, capón, como de 4 y medio á 5 años, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro B. G. en la paleta izquierda y en la tabla del pescue« zo del mismo lado, confuso, remitiéndolo igualmente á éste.— Bejucal, Junio 20 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	' "	•	2528 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto á don Miguel Aguilar, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado de un caballo moro de 6 y media cuartas de alzada, hierro B° fl; deteniendo y remitiendo igualmente á la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Junio 22 de 1894. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2551 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos de don José Fernández Varela, vecino que era del Aguacate, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte del mismo.— para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 21 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2526 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes del moreno Antonio Yapas, vecino de San José de las Lajas, á fin de que den tro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario por muerte del referido moreno.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 21 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez,
2525 I 27
GÜINES.
. El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto sé cite por la Gaceta oficial, al moreno don Santiago Abad, vecino, que fué de Nueva' Paz, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en Causa formada por lesiones del referido moreno.—Güines Junio 19 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2510 I 28
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de este término y accidentalmente de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Valdés, natural de la Habana, hijo de la parda Petronila, estatura regular, de 25 á 30 años de edad, lampiño, con un bocito corto, pelo lacio, ojos negros, nariz pequeña y re-mangadita, picarazado de viruelas y los dedos del medio de la mano derecha doblados hacia adentro, viste camiseta blanca, sombrero de castor negro, zapatos de vaqueta y pantalones de sacos de harina; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por lesiones á la de su clase Teresa Muñoz; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no" lo verifica.—Y asimismo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del expresado pardo y remitirlo al lugar indicado.—Güines, Junio 21 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2567 I 27
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de este término y accidentalmente de 1 .a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Amorós, natural de Cabezas, hijo de Joaquina, como de 30 años, de estatura alta, lampiño, color negro, tiene su concubina morena Clara Aldazábal en Nueva Paz, viste saco negro y sombrero carmelita; para que dentro 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este juzgado, por lesiones al de su clase Pedro O’Farrill; apercibido de que sérá declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y asimismo encargo á todas las autoridades de la Tsla, tanto civiles como militares, procedan á capturar y remitir al expresado moreno al lugar indicado.—Güines y Junio 21 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarfo Romero.	2566 I 27
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Andrés García, que se dice ser isleño, de 28 á 30 años, de cámpo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.—A todas las autoridades encargo procedan á su prisión y remisión ála cárcel dicha, ocupándole un flus de ropa, un revólver, un par de borceguíes y una albarda.—Güines, Junio 20 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2556 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada contra los morenos don Nicolás Hernández y don Antonio Vigil, por lesiones mutuas, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á la testigo morena Rafaela Pérez, vecina de este término y cuyo paradero se ignora, para que comparezca en el juzgado de instrucción de esta villa, á prestar declaración en dicha causa, para lo cual se le señala el término de tercero día.—Y para que lo dispuesto tenga efecto y llegue á conocimiento de la autoridad, libro la presenté.—Güines, Junio 22 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2558 I 27
GUANA JAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1.a instancia interino de la villa de Guanajay y su distrito.
Por medio de la presente, cito,'Hamo y emplazo al pardo Carlos Marty, natural de Consolación del Sur, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador y de 27 años, pará que se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por hurto al moreno Clemente Toca.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho Marty, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Junio 23 dé 1894.—Eduardo Rodríguez.—Ante mí, Ldo, Agustín García Zamora.	2561 I 28
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de esta villa y su partido'.
Por el presente saltan á las personas que se crean con derecho á los animales'’siguientes: un caballo entero, color castaño dolado, careto, bebe con los 2 carrillos, calzado de los pies y tííano izquierda, de 4 años y de 6 cuartas de alzada; un potro entero, color alazán rosillo; con un lucero corrido, bebe con los 2, calzado de las 4 patas, de 2 y medio años de edad, de 6 cuartas, con hierro, una yegua bayo, lucero corrido, calzada de los pies y mano derecha, sin hierro y de 6 cuartas; una muía baya hija de aquélla, de 15 meses de edad; una yegua mora agüinada, con lucero, las 4 patas negras, de 4 años, de 6 cuartas, y un potro hijo de aquélla, como de 6 meses de edad, con el fin de recibirles declaración en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de don José Hernátidez.—Pinar del Río, Junio 17 de 1894.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, José B. Urrutia.	-5511 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Méndez, natural de Pinar del Río, provincia de ídem, es-