1022
GACETA DE LA HABANA
agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 23 de 1894.*— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2212 I 1
Don Emilio Vélez y Sáchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio ó Enrique Lima, natural de Quivicán, vacino de Güira, soltero, de campo, de 31 años de edad, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que .se le sigue por robo; cierto y seguro de si así lo haciere se le ad ministradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Así mismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho pardo, á la mencionada cárcel, á disposición de este juzgado. Alfonso XII, Mayo 26 de 1894.—E. Vélez»—Eugenio Pérez Cubas.	2205 I 31
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que se Instruye por muerte de un individuo blanco desconocido, en terrenos del ingenio «Tiniguaro», se citen á las personas que puedan dar razón del suceso y conozcan al interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á declarar sobre lo que sepan y si saben quienes sean los parientes de aquél, á objeto de ofrecerles el procedimiento.—Colón, 29 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2217 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Félix Afú, natural de Cantón, vecino de Unión de Reyes, soltero, de 36 años, cocinero, estatura regular, lampiño, bozo de bigote recortado, le falta un colmillo de la mandíbula inferior, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Mayo 29 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2216 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Santos Trillo, natural de la Corufía, hijo de Pedro y Josefa, de 27 años, soltero y sin instrucción, mendigo y vecino de la Habana, es ciego, y don Manuel Monterroso Blanco, de la Coruña, hijo de Francisco y Francisca, de 28 años de edad, casado, con instrucción, lazarillo y vecino de la Habana, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Mayo de 1894.— Hevia.—El Secretario, Ldo, Ramón de las Cagigas.
2215 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Manuel Pérez Arroyo, por resistencia á agentes de la autoridad, se cite á don Rufino, cuadrillero que fué del ingenio «Trinidad», para que comparezca ante este juzgado,á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón 28 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2209 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Samá (a) Lucumí, natural de Guamutas, de 25 años, soltero, jornalero y vecino de Cervantes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 26 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2211 I 31
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Antonia Prieto, para que en él término de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Ciénfuegos, Mayo 28 de 1894.—Mariano Guast. *	2204 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Ramos, cuyas genérales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Miguel Pérez y Martínez, cuyo delito se cometió el día 12 del actual en esta villa; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é itícurso en las penas de la ley.---Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido individuo y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 25 de 1894.—Luis González. Ante mí, Fernando Rovira.	2168 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Baena ó Jacín, de color blanco, joven, como de 25 á 30 años, de bigote espeso y pera, de estatura alta, envuelto en carnes, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que h^sta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto á D. José Varga.; seguro de que si así lo hiciese, se le ad-
ministrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 19 de 1894, Arístides Maragliano.—Jesús Giró.	2187 I 30
Juzgados municipales UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñiz, Juez municipal de Unión
de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Estévez y Alonso, natural de Pontevedra, vecino de Corralfalso, casado, carpintero, de 39 años é hijo de don Juan y doña Eulalia; para que comparezca en este juzgado el día 12 de Junio próximo á la 1 de la tarde con las pruebas que tenga, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á sus hermanos don José y don Modesto; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—rUnión de Rqyes, Mayo 26 de 1894.—Antonio Fernández.—Por mandado de su Sría., José L. Morqno.	2199 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Segundo, obispo y Pánfilo, mártires.
[Circular en Ursulinas.]
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otórgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las oblicaciones del empréstito.
ra Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión dél Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6 500,000 pesos, estarán representadas por 6,380 bolas, las cuales se expondrán al pública antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6380 bolas, se extraerán del mismo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
49 Las 4.960 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 992 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 992 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de 7uñón.
Compafiía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437, 4438, 4505, 4506 y 5833, expedidos á sú nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este térmiíio no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1894.
ACTIVO-	ORO.	ORO.
Caja:		
Banco del Comercio. ... $	5133 10	
L. Ruiz y Compañía ... »	150981 24	
H. Upmann y Compañía • »	4145 98	
Contaduría, cuenta general. »	ti66 44	» ,
Admón. del camino. . , . »	36814 88	
		$	198241 64
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de		50614 65
línea . . • 				2396857 si
Créditos varios:		
Real Hacienda: cuenta eré -		
ditos firmes	$	5J020 OI	
Id. id.: pagos en alzada . . » Cuentas amortizables:	3450 26. ———— »	5447O 27
Cuenta empréstito . . . . »	157304 4©	
Chucho «Tarjpu»..... »	3» 35	157342 75
		
Cuentas transitorias:		
Facturas del extranjero . . $	3604 67	
Ingenio «Reforma» .... » Cuentas contra productos.	472 20 ——	 »	4076 87
Gastos de explotación, Di-		
rección ........ $	3618 04	
Idi íd. Administración . . »	9280I 27	
Id. de extraexplotación. . » Reparto á cuenta de utili-	9985 20	
dades			”3556 *9	
			 ■ 	 »	219960 70
Total ... $		3081564 09
PASIVO.		
Capital	 Dividendos atrasados, Cai-	. . . . $	2271123 80
barién á Sancti Spíritus . $	6255 02	
Id. activo núm. 6. C. U . » 1	36267 42	
Id. atrasado [del 1 al 5]. . »	3°3° 56	
Real Hacienda, cuenta im-		
puestos 10 y 3 p. § . . . » Id. íd., cuenta Subsidio in-	2974 18	
dustrial	» Remuneración de la Geren-	12638 80	
cia !	»	1290 89	
Réditos de censos .... »	128 25	
Suma . . . $ 162585 12 Obligaciones hipotecarias . » 29 7000 00 Intereses ... 1 ... .	»	3482 50
------------- »	463067 62
Cuentas varias:
Censo.................... $	285 00
Accionistas de Caibarién á'
Sancti Spíritus. —Sus créditos, cuenta R. Hacienda del activo v.......» 54470 te 7
Resultas á liquidar . . . .	»	2592 50
-------:----- »	57347 77
Productos generales en lo
que va de año................< . . $	283817 91
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta .  .................»	6206 99
Total . . . $ 3081564 09
S. E. úO -Habana, 26 de Mayo de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón en el Muelle de Paula.
Lili DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vendé en esta imprenta, á treinta centavos el _ ej em piar