750
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España « . Inglaterra Francia . Alemania ,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
14 á 13^ p. § D. á 8 dp.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
17^ á i8J¿ p. § P. á 60 div. 4# i 4# P- 8 p- á 3 <W
2*?á á	p. g P. á 3 dlv-
1'Á á P- 8 P-» á 3 dIv-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.-r-Sacos: á 0*625 de peso en oro por 11 }í kilógramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. Sin operaciones.
Azúcar mascabado. Sin operaciones.
El día 9 del referido mes y á la misma hora, el arbitrio «Productos del rastro», bajo el tipo de un mil doscientos pesos oro.
El día 10 del citado mes y á la misma hora, el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
El mismo día y á las once de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos en diversiones y espectáculos públicos», ‘bajo el tipo de ciento cincuenta pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de cinco por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados en el Salón de Sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Baracoa, 8 de Abril de 1894.— Tomás Lingoya.—P. A. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomcro Rubio, Secretario.
Por acuerdo de esta Ilustré Corporación del día de ayer, se ha dispuesto sacar á subasta el impuesto denominado «Consumo de ganado», por todo el afío económico de 1894 á 95, el día 7 de Mayó próximo, á las 10 de la mafiana, por agrupaciones ó en junto, bajo los tipos y en la forma siguiente:
SEÑORES CORREDORES DÉ SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 23 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta aplaza, D. Pedro Alcántara Pérez, ha nombrado dependiente auxiliár suyo á D. Baltasar Gelaberf y Martínez.-Y aprobado dicho nom bramiento por la Junta Sindical de este Colegio; de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
- El Corredor de Comercio de esta plaza D. Juan Crucet y Arrondo*, del cual era dependiente auxiliar D. Baltasar Gelabert, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana*, 18 de Abril de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Gremio de Corredores de Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los sefíores corredores para la Junta que se verificará en su Colegio á las tres y media de la tarde del día 28 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho para el pago de la contribución correspondiente á este gremio, en el próximo ejercicio de 1894 á 1895 y celebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que dicha Junta tendrá efecto sea cual fuere el número de corredores que concurran..
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Síndico, Benigno Llano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Candelaria
Por acuerdo del Consistorio tendrá efecto la subasta del «Consumo de ganado» y «Derecho de matanza,» á las 12 del día 10 de Mayo próximo entrante, en esta Casa Consistorial, por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, en la cantidad de 2100 pesos oro y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo que se anuncia al público para que puedan enterarse de dicho pliego de condiciones los que deseen y presentar sus proposiciones, que serán admitidas hasta el día y hora del señalado remate.
Candelaria, 8 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente. fosé Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Don Tomás Lingpya y Caballero, Alcalde Presidente del
Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y su término.
Hago saber: que por acuerdo de la expresada Corporación fecha 6 del corriente, se ha dispuesto sacar á subasta lps arbitrios y servicios que se expresan á continuación, por todo el afio económico de 1894 á 95 en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 23 del actual, á las 10 de su mañana, el «Suministro de medicinas á pobres».
El día 7 de Mayo próximo, á la misma hora, el «Impuesto de consumo de ganado», en la suma de nueve mil pesos oro.
El día 8 del mismo y á la indicada hora, el arbitrio «Puestos públicos de carnes», en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
Baracoa con el barrio de las Cuabas................. 7426
Cabacú. .............................................  80
Jama! y Sitio. ................................... .	156
Sabanilla é Imías....................................  24
Guandao, Sabana y demás barrios del 40 Distrito. . 1100
Güiniao. ...... *..................... . . .	. .	40
Duaba, Toar y Nibujón...............................  180
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del 5 por 100 de la cantidad señalada á cada agrupación, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Nó se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado á cada agrupación.
El pago del impuesto se ha de hacer por mensualidades adelantadas ó sea del i9 al 10 de cada mes.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarse en el acto de la licitación al Sr. Presi dente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal núm •. . la cual acompaña, enterado de los edíbtos publicados para el remate del impuesto de «Consumo de ga-dado», por el afío económico de 1894 á 95, ofrece hacerse cargo del correspondiente á (tal agrupación) expresando lo que ofrece por cada una por la cantidad de . . (en le tras) oro, y sejetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Baracoa, 7 de Abril de 1894.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lingoya.—El Secretario, Baldomcro Rubio.
Pliego de condiciones para la subasta del expresado impuesto en todo este término municipal por el año
económico de 1894 á 95.
10 El impuesto sobre «Consumo de Carnes», consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos de peso oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique por el Consumo en esta ciudad y en los barrios del término. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, cabeza, el sebo, el cuero, rabo y patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
29	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
30	Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieron y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono bajo la pena señalada en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibiiá el rematador cuando fuere necesario para la confrontaciones cor respon d i en tes.
40 Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en los Rastros.
* 50 El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque será satisfecho al efectuarse éste, pesando en pie y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del art. 10
69	Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario dél Consumo. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinan á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
70	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta para el consumo sin antes satisfacer el impuesto en e,l barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término pues éstas deben ser consumidos en el punto donde se sacrifiquen, bajo las peñas marcadas en lá condición 21.:
89 El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.
99 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de nueve mil pesos y que no se presente acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado-en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor de la subasta que se señala como fianza provisional; quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio 1 elevar dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura que se señala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos el tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
. (o. Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal.
ir. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo respectivo expresando en letras la cantidad ofrecida y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán.
12.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el articulo anterior perdiendo la garantía de subasta sino se presentare como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria empezará el acto público y durante el plazo anterior-mennte expresado se recibirán los pliegos que se presenten numerándose por el orden de entrega; trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso auraen tando el depósito hasta el 10 p § . del tipo del remate.
17.	Dentro de los quiuce días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constuído la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho I anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento I el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la I Depositarla municipal los días quince y treinta de cada mes la cantidad que á la misma corresponda percibir según
el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del impor-te de la quincena á los tres días de vencida ésta, el Ayun-tamientocon siderará legal y #completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Municipio.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de los testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio el Sr. Alcalde municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda dé diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecho, se hará entrega al rematador pre-vio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate serán de cuenta del rematador, como así las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Baracoa, Marzo 20 de 1894.—Tomás Lingoya.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicados para subastar el impuesto de «Consumo de carnes», ofrece hacerse cargo de él por la suma de . . (en letras) pesos oro, durante el ejer- j cicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Remedios-
Acordado por esta Ilustre Corporación el remate en pública subasta dé los efectos de escritorio necesarios en las oficinas municipales, durante el año económico de 1894 á 95, y señalado para dicho acto el día 15 del próximo mes de Mayo en estas Casas Cónsitoriales, hora de las dos de la tarde; se hace público por este medio para que los que quierán interesarse, puedan hacer sus proposiciones con