742
GACETA DE LA HABANA
32 centímetros ó sean |6V y media cuartas, hierro G> L en la espalda y C F en 1 la pierna izquierda; botándose en último, haber sido alterado en forma de haberse hecho de la L una E.; otro 1 caballo, color castaño claro ó dorado, edad 7 años, alzada 1 metro,, 35 centímetros ó sean 6 cuartas y media, hierro C C en la región* serivicol izquierda, NF en la espalda del mismo lado, señas particulares, calzado bajo de los pies y lucero; 1 yegua de color castaño claro ó dorado, estrella corrida, bragada calzada alta de los pies, de 5 años de edad, alzada 1 metro;'25 centímetros ó sean 6 cuartas éscasas, marcada con el hierro M B en la espalda izquierda, F V¡M R en la pierna del mismo lado, alterado el primero y tercero y de aplicación reciente al de F y, encontrándose por motivo de la alteración confusos loS que han sufrido, siendo Sú paso el conocido por andadura; 1 mula pelo de rata, vulgarmente zeboruna, lucero, 10 años, alzada 1 metro, 23 centímetros, ó sean 6 cuartas escasas, marcada con los hierros P A-P R A en la tabla izquierda del cuello, P A espalda, P A pierna, MA espalda derecha, con la seña particular, pelos blancos, cicatrices en ambos costillares y en la caña de la pierna derecha, siendosu andar detrote; otra, mula zeboruna vulgarmente, alambrada, IT años, de 1 metro, 21 centímetros,' ó sean 6 cuartas escasas, marcada con les hierros P A en él cuello, espalda y pierna izquierda y X en la espalda derecha, con las señas particulares de pelos blancos en ambos costillares; otro caballo entero, castaño claro ó dorado, lucero, calzado bajo bipero diagonal derecha é izquerda, 3 años, 1 metro, 37 cehtímetros, ó sean 6 cuartas de alzada', marbado con el hierro C E en la espalda izquierda y otro confuso y de difícil diceño en la pierna del mismo lado, siendo su andar ó paso el conocido por andadura; otra, 1 yegua color castaño claro ó dorado, estrella corrida, bragada alta de los pies, de 5 años, alzada 1 metro, 25 centímetros, ó sean 6 cuartas éscasas, marcada con los hierros X I B en la espalda izquierda, F ViV M R en la pierna del mismo lado, alterado el‘primero y tercero y de • aplicación reciente el de F V, encontrándose por motivo de la alteración confusos los que'han sufrido, siendo su paso el conocido por andadura; otra, 1 yéguá colór castaño ó dorado, lucero, 7 años, de 1 metrò,'31 centímetros de alzada, marcada con los hierros y j y otro confuso, por haber sido alterado en la tábla izquierda del cuello
V	<1, y otro también confuso y alterado en* la espalda del mismo lado y M R en la pierna del mismo lado, con lá seña particular, haber sido recortadas ambas Orejas, siendo su páso el de trote y andadura; otra, yegua, cólor cástaño claro, calzado baja de los pies, lucero- corrido, edad 7 años, alzada 1 metroj 32 cehtímetros, marcada con los hierros M en la espalda y otro confuso en la parte superior del mismo lado y M también en la pierna, con la seña particular de cícátrices de cauterización en los muslos, siendo su paso marcha; Otro, 1 caballo entero, color tordo sucio, edad 8 años, aliada 1 metro, 35 centímetros, con los hierros M R en la tabla izquierda del cuello, A J[M R en la espalda del mismo lado, siendo su valor 32 pesos y su paso el conocido por marcha; otra, 2 yeguas, cuyas reseñas son las siguientes: las del primero, caballo castrado, tórdo(,; mosqueado, 10 años, alzadá 1 metro 32 centímetros, marcado con el. hierro T I en la espalda y pierna izquierda; con la seña particular de cicatrices en el dorso y cuyo animal justiprecian en 19 pesos, atendiendo al estado en que se encuentra y precio que Alcanza eñ el merendo; la segunda yegua rosilla, vinosa, dos años de edad, alzada 1 metro 28 centímetros, marcada con el hierro ^ en la pierna izquierda, Con laS'Señas particulares d'e vfestigiós de cauterización en el macilar inferior derecho y cuyo animal justiprecian en 25 pesos; yegua castaño claro ó dorado, hierro, calzada de los pies bajo-, 8 años-de edad, alzada, 1 mètro, 32 centímetros, marcada con el hierro fo en la espalda y pierna izquierda, y cuyo animal justiprecian en 36 pesos.-^-Y para su publicación en la Gaceta-oficial de la Habana, expido la presente copia en Cuba á l.° de Marzo de 1894.'—*- Alberto Espino.
1545 I 20
CATEDRAL. !¿
El Sr. Juez de instrucción del distrito de lá Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medió á don Valentín García, para que el día 10 de Julio próximo, comparezca á las 12 en punto dé la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno A lóelo.
Y	para su publicación en la Gacétá oficial, expido la presente en
la Habana á 17 de Abril de de 1894.—El Escribano, Franciscp de Castro.	’	1531 I 20
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á donjuán Mateo González y á don Segundo Moroñas Bouses, para que*el día 10 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Benigno Albelo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente;—Habana, 16 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1534 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Benítéz y á don Juan Maura, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y pára su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1894.—-El Escribano, Francisco de Castro.	1532 I 20
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y èmplazò á D. Justó López Pericci, natural de Loja, provincia de Granada, estado soltero, de 25 años, de profesión comercio, vecino de ésta é hijo de Francisco y de Rosa, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1597 I 20
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
En la ejecutoria recaída á la causa seguida en este juzgado, contra el pardo Pedro Ramón Ortega y Paula, por aeesinato frustrado á la morena María Regla Molina y en sen-
tencia dictada en la mi*ma por la Superioridad, se saca nuevamente á pública subasta y por el término de 8 días por los dos tercios de su.tasación, que lo es de un peso, 1 revólver de bastante uso oxidado, del que se rebaja el 25°/0 de dicha tasación y cuyo remate tendrá lugar en los Estrados de este juzgado, 'sito San Rafael,número 1, altos, el día_27 fiel corriente mes á la una de la tarde, á favòr del mejor postor.—Habana, Abril 2 de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—José B. Egea.
1535 I 20
' j CERRO.
Don Antonip E. Portuondo, Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Porrés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primerá publicación,, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por defraudación; apercibido, si no lo verifica, de palarle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Abril 18 dé 1894.—Antonio E. Portuondo.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	154.3 l 2Ó
GUANABACOÀ. .
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se sigue contra el moreno Gonzalo Santa Cruz y Castro y pardo José1 Suris Núñez, por hurto, el Sr. Tuez de ; instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de un tal José Suris, .vecino que fué de esta villa, en Ja calle de la Gloria número 27, para que comparezca ante 1a Sección 1.a. de la Sala de lo Criminal de la Audiencia déla Habana, el día 11 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para que asista como testigo, al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad del árt. 420 de la Ley de E. Crimina!.—Y para que ló? ‘dispuesto tenga cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 14 de 1894.—Rafael Gaiindo.	1522 I 20
¿ MATANZAS.j
Él Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ,ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Justo Ruiz de lá Peña,1 vecino que fué de esta ciudad y de la Habana, respectivamente, en las calles de Riela 106 y Cuba 71 y “medio, para que á la una'y siguientes de la tarde del día 30 del actual, comparezcan ante la Audiencia Territorial de la Región;' á las sesiones del juicio orad de la causá que se instruyó contra don Arsenio Núñez y Maspule, por lesiones.—Matanzas, Abril 14 ,de 1894.—Juan Vinageras.	1508 I 20
COLÓN.
El Sf. Juez de 'instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha díspuéstó en causa contra el moreno Tomás Pómar, por disparo de arma de fuego y lesiones, se cite á un moreno conocido por Guayo, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, dentro do 5 días, á un acto de justicia en la.referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sino lo verifica.—Colón, 11 de Abril de 18.94.—Manuel V. Lavarría.	1483 I 20
El Sr. Juez de instrucción de está villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don .Manuel Temprana Roáét, se cite á don Manuel Fernández, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—-Colón, Abril 11 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. .	1487 I 20
Él Sr. juéz de 1.a instancia é instrucción de'esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa, contra el moreno Genaro Roseli, por violación,“se cite ál moreno Eduardo Cápdevila, vecino que fué de Yaguaramá, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia enla referida causa; apercibidos del, art. 420 de la Ley de E. Criminal, si.no lo verifican.—Colón, 11 de Abril de 1894.-rEl Escribano, Manuel V. Lavarría. .	/	•	, 1482 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental de , esta villa y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en carta orden á la causa contra el moreno Martín González, por amenazas, se cite al referido moreno, para; que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 4 de Mayo, á la una y siguiente de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón* 16 de Abril de 1894.—El .Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1526 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de éfcta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Abreu, vecino de Rancho Veloz, cuyas generales se ignoran, para que dentro.de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Cecilio Pérez Martínez, cuyo delito se cometió el día 9 del actual, en Rancho Veloz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades; tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisió.n de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua là Grandé á 14 de Abril de 1894.—Rapela.— Antemí, Andrés S. Moreno.	1523 I 20
El Sr. juéz de instrucción en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra el pardo Juan Rodríguez, por hurto de 2 relojes; ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de 4 del actual, llamando al procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Abril de 1894.-E1 Secretario, Andrés S. Moreno.
1524 I 2Ó
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nemesio Vázquez, de estatura alta, delgado, como de 24 años de edad, pelo pasa, color negro retinto, con una cicatriz en una de las mejillas, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por delito de lesiones al chino Cristóbal Vergara, cuyo hecho tuvo lugar en el batey del ingenio «Adela», término municipal de Glleiva, éñ la mañana del día 21 de Febrero último; apercibido, en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publi-
cación em 3 números dé la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 13 de Abril de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su. Sría., Bartolomé Jiménez. 1527 I 20'
: GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de insrucción interino dfe esta villa y su partido.
’ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luciano Michel, de quien no constan sus generales, para que dentro de 0 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á don Vicente de los Reyes; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l^s penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel dé esta villa.—Guantánamo, 11 de Abril de 1894.—José M. García.—El Secretario, Octavio Gómez.
1540 I 20.
Juzgados municipales BELEN.
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Belén.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Ldo. D. Avelino Zorrilla, contra la Sociedad de Blanco y Hermano) en.cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y siete del corriente mes á.las dos de la tarde, en el local del Juzgado, sito en la calle de la Habana número setenta, para el remate de los bienes signienteS:—Cinco fluses de casimir, nueve cortes de pantalón de casimir, tres docenas camisetas, algodón, tres docenas ídem blancas, tres docenas ídem crudas, ochó docenas íd'ém ídem, diez y ocho docenas id. bajas, cinco docenas id. crudas, úna docená id. para niños, cinco paraguas catalanes, cuatro antucas Sra., un corset, dos docehas camisetas crudas francesas, dos docenas id. id., una pieza dril blanco con ochenta y dos yardas, una id. id. con cuarenta y siete, una id. id. con setenta y ocho y tres cuartas de yardas, una id. con sesenta y,cinco., una id. id. con cuarenta y siete; una id. id. con ochenta y una y un cuarto yardas, y una id. id. cqu cincuenta y siete y’media yardas, tásado todo según pormenor que obra en autos, en la cantidad de trescientos treinta y tres pesos noventa y siete centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cúbfan las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta es preciso consignar el diez por ciento de la tasación.t^Habana, Abril 17 de-1894.— Francisco Vilalta.—Por su mandato.—Luis Díaz.
161 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos'Anse! ntó y Apolo, y éantá Alejandra, emperatriz.
[Gitóülar en el Monscrrate.]
^ociedadew y (UmpreNa»,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo verificarse á Tas 12 del día 24 deí corriente la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy y dé proceder á la elección de Consejeros y Supernumerarios, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 19 de Abril de 1894. — El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición par» tramitar los expedios para las concesiones a particular*
.	i>*
OBRAS de puertos.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al preq^ de 75 centavos e* plata.
ARANCEL
De les honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBAy PUERTO BI00 De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.