GACETA DE LA HABANA
899
consumen,,' Petróleos ái¿ 3s á las Rcf¡y iendo el refetj. °i es evidenij
-cto de lapeüt iago de Ciife ixperiraentatl; lento de fleict i Santiago |
: ser prop^rcio. y que ésta« ación certificc.i
gas por medhl mero de ope& completament; mercio; y cod e el precepto )cede accederi
la petición que se permití a lubricaran mismo desestil ría infringirá
el actual, de?:¡
liento.
¡ndente,
Atrasos.
los expedie: Iministraciw 'os á deudos! derecho de 1» rigente leyó s determina! :ro del cornea-, que se re« Fisco, porcré-:itado dereds ds que confe. ñero, publicó :orrespondienl ticulo, copiad;
indo les beneficias siguientes: la Sección a ■ de Haciendi tue el ingre* sentarla dentro d hará consta jida.
necesidad Al npuestosó» si el expedí» Estado ó i» será sustitéj r del impuesta ntral de Ata
elevará el o informe de i
cien pesos, !¡ adente propea beneficio f
\lvam Ossd
-deberá hacerse en instancia, papel correspondiente, diriji-da al Excnao. Sr. Presidente de la Junta, y si asi no lo hiciere, se entenderá que se halla conforme con lo acordado.
*-H i»
<u Z» *0 fl V
0**3
5	8,
6	* o V
Z
para general1v
Ossorio.
le Feb¿ i puntual'011?,
7'flcw^m
deí-J^I
algodón y ^ ™
lloara

ite roes>
deffj
i en vista,
la recia»1'


Importe.
Reclamante y Concepto.
ORO.
Pesos. Cts.
6 D. José Bernardo Sarabia, réditos de censos . ...........................
35o-
Habana, iode Mayo de 1894.—El Secretario, fosé López Róberts,
desde el primero en que se publique este anuncio, formulen la oportuna declaración; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo, sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar en harmonía á lo que las Ordenanzas generales del ramo preceptúan para las mercancías indocumentadas.
Habana, 11 de Mayo de 1894.—P. S., Buitrago.
El miércoles 16 del actual, á las doce del día, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 36 muelles de acero para carros de ferrocarril, con peso neto de 1908 kilos, retasados en 118 pesos 13 cts. en oro.
Advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra la retasación, y para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la mercancía.
Habana, Mayo 12 de 1894.—P. S., Buitrago.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 14 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia déla Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo próximo los pagarés que se expresan en la*siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento,, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878, é Instrucción de 5 de Mayo de 1885.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
Cotizaciones) de la Bolsa oficial de Comercio.
14 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tes-oro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.............
Idem del ídem, 2a ene isión. . ,
ACCIONES.
6 á 7 p. g D. oro.
Par á i p. I 31 á 32 p.
22 a 23 p.
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo:	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Cs
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	5?	29 Mayo 1894	459	90
D. José Gener y					
Batet		B. del E.	20	31 id. id.	1293	.
D. Julián E. López	Censos.	59	6 id. id.	688	87
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de 80 pesos metálico, constituido por don Mateo Hernández, por carta de pago número 458, de 23 de Julio de 1892, como fianza para garantir su gestión como contratista de leche de vaca para el Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1892 á 93; se hace publico por este medio para general conocimiento.
Habana, to de Mayo 1894.—Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .	18 á
Banco Agrícola.  ............ ....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ...
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	..............y
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p
Id. del id. del Cobre .....	...
ídem Cubana de ídem. ....	...
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . ...............
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .	....
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............................./
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . .
P. oro. D. oro.
D. oro.
19 p. 3 D. oro.
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel-del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-do en . . , para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» Ala proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuya fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
P. oro.
3 á 4 P- o
7 á 8 p. g
P. oro. P. oro.
17 á 18 p. 8 D. oro exdo 2 á '3 p. 8 JE\ oro.
5 á 6 p. 8 D. oro.
CONCEPTOS.
Pesos. Ct
RAMOS propios de la renta.
Importación............................
Diez por ciento transitorio............
Exportación	¿.............
Descarga........................ . . .
Carga.....................*............
Depósito mercantil.....................
Abandonos .............................
Multas........................«...
Impuesto especial de fósforos..........
Id. sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados .
12588	73
3292	°3
2077	54
751	98
44	82
427	°3
Total
RAMOS AJENOS.
6 por ciento diferencia en plata............
Consumo de bebidas..........................
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. . . .
Consumo de ganado.................... . . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ............
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
19182 13
2 25 5864 08
2 73
5
D. oro.
D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 8 . • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Apuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el ejercicio de 1894 á 95, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde del día 16 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Se cretaría de este Ayuntamiento, haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta es el de ocho mil pesos oro anuales; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento del tipo de subasta y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva ascendente al diez por ciento del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato, y que el importe del mismo se satisfará ingresando en estas Cajas municipales semanalmente y por adelantado, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado el referido impuesto.
Santo Domingo, Mayó 12 de 1894.—Manuel Gu-tiérrez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., mayor de edad y vecino de . . . enterado de las publicaciones insertas por medio de los periódicos oficiales referente á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, se compro- , mete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos en oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.
(Fecha y firmad
CAMBIOS.
España . . Inglaterra
[Contra oro del cuño Español.]
i2¿4 à i3*¿ p. 8 D. á 8 d[V.
P. á 60 d[v
Francia .
Alemania
( i8^í á 19 p. g f 5 * P- 8 p- á 3 <3lv-3¿í á 4¿ P- 8 P- á 3 ¿F-
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
■i
•í
i3Á á p. 8
P., á 3 div
Total general........... 25439 52
Habana, n de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.,
Habiéndole sobrado en la descarga de este puerto al vapor inglés «Cayo Mono» en su viaje de 14 de Marzo último, procedente de Londres y escalás, una caja marca J. Q. núm. 129; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que en el improrrogable plazo de tres días, contados kilogramos.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á 0*641 de peso en oro, por nj4 kilogramos.
Bocoyes: —* No hay.
Azúcar de miel.
Polarización, 88. kilogramos.
á 0*425 de peso en oro, por ii¿4
Azúcar mascabado.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por nj4
Ayuntamiento (Je Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto «Consumo de ganado» en el ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de cinco mil pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las ocho de la mañana del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1-884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la suma de doscientos cincuenta pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 10 de 1894.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado» en el ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de quinientos pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á la una de la tarde
fp