890
GACETA GE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado, y bajo el núm. 905, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Ramón Pijuán, del destino de oficial segundo de Administración de la Aduana de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril último, y bajo el número 904, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantfa de don Ramón Pijuán, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Manuel Las-quety y Castro, que es oficial segundo Vista de la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 897, la Real orden, siguiente:
«Excmo. Sr: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Rodríguez Arias, del.destino de oficial tercero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 890, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial segundo de Administración de la Junta de la Deuda, de esa Isla, vacante por ascenso de don Antonio Echevarría y Echevarría, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresuéldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, y en comisión, á don Carlos Sancho y Balbi, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDEN CIA.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Marzo último y bajo el núm. 817, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O siguiente:
«Excma. Sr.: —Tan luego como fué votada la ley de Presupuestos vigente, en la que se establece por su art. 11 el impuesto de fabricación y de consumo de 2*50 pesos por cada cien kilogramos de Petróleo refinado y Aceites para lubricar, dirijí á V. E. el telegrama reservado de 5 de Junio de 1893, encargándole el inmediato y simultáneo reco nocimiento pericial de las Refinerías que hubiere en la Isla, exigiendo á los peritos informes razonados acerca de las cantidades de petróleo bruto cuyo refino pueden hacer en cada mes trabajando constantemente.
Al propio tiempo solicité de V. E. certificaciones de las Aduanas de la Isla, expresivas de las cantidades de Pe tróleo bruto adeudadas desde el establecimiento de las Refinerías, comunicándome por el cable los resultados que ofreciera este servicio preferente.
Por telegrama de 4 de Julio manifiesta ese Gobierno general que el máximum de la refinación mensual de las dos Refinerías de la Habana, era de 40,878 hectolitros y de 3,600 la de Baracoa: que la importación de Petróleo había ascendido para las de la Habana á 72.641,549 kilogramos desde 1876 á 1892, y á 10 796,310 en el último ejercicio, para aquéllas y la Fábrica del gas, y por últim* , que la importación por Santiago de Cuba fué de 296,613 desde 19 de Enero de 1892 á 31 de Mayo de 1893, J Por Baracoa en los tres años y medio de existencia de las Re finerías 5.806,218, datos todos que fueron confirmados y ampliados por la comunicación fecha 8 de Julio de 1893. En 6 de Agosto, considerando que la única base firme para preparar los conciertos prevenidos por la ley de Presupuestos es la capacidad productora de cada Refinería, encargué ¿telegráficamente á V. E. ampliación de aquellos datos hecha por peritos de absoluta confianza con las siguientes; la cantidad de Petróleo que se podría refinar cada 24 horas y la máxima producción anual que podía lograrse una vez descontada la parte alícuota correspondiente á interrupciones y accidentes; y por último, en qué proporción están los productos obtenidos por la destilación del Petróleo bruto con relación á éste, fundando todos estos
datos en la descripción minuciosa de la base y capacidad de los aparatos y en los razonamientos pertinentes para fijar el máximum de producción.
Por telegrama fecha 14 de Agosto, ese Gobierno general, secundando con gran celo y actividad las instrucciones anteriores encaminadas á asegurar los intereses del Estado y á obtener en todo caso, celebrándose ó nó los conciertos ó datos positivos acerca de la materia, completólos antecedentes remitidos en carta oficial de 8 de Julio manifestando que la parte descontable por accidentes é interrupciones era el 20 por ciento, y la proporción media entre cien partes de Petróleo bruto y los productos de su destilación, 7.5 por ciento de Petróleo refinado, 12 de pro ductos ligeros, 8 de residuo llamado chapapote y 5 de pérdida. Dicho telegrama fué confirmado por la comunicación de 19 de Agosto, añadiendo que los citados datos estaban tomados de los informes del Ingeniero de Caminos de la provincia de Santiago de Cuba y del Arquitecto del Estado i
Provista ya la Administración de los antecedentes necesarios para el más exacto cumplimiento del art. 11 de la ley de Presupuestos, y siendo el resultado de las operaciones aritméticas que la máxima producción de Petróleo refinado podría llegar en la fábrica de Belot á 15.100,000 kilogramos al afío, en la de la Chorrera á 7.800,000 y la de Baracoa á 2.700,000, se dijo á V. E. por telegrama de 9 de Septiembre, que la cifra para el concierto entre el Estado y los refinadores debía fundarse en las referidas cantidades máximas á razón del tipo de 2*50 pesos por cada 100 kilogramos fijado en la ley, y que en caso de que los refinadores no aceptasen el concierto, estableciese inmediatamente una fiscalización eficaz, proponiendo al efec-to reglas y personal de absoluta confianza, recordándose á la vez, en telegrama de 30 de Septiembre, el cumplimiento de lo ordenado1 en 9 del mismo mes, al cual recordatorio contestó ese Gobierno en telegrama de 2 de Octubre, que era imposible el concierto con la fábrica de Baracoa, por ausencia del propietario, y que las Refinerías de Belot y la Chorrera rechazaban para el convenio las bases indicadas por este Ministerio, y en su lugar presentaban las cifras de producción anual de 3.995,000 kilogramos pará la primera Fábrica y la de 5.993,000 para la segunda como bases aceptables, sometiendo esta cifra á una comprobación administrativa. En vista de tal disconformidad hice notar á V. E. por telegrama de 3 de Octubre, que mientras la fábrica de la Chorrera se aproxima á la cifra calculada y fundada en informes oficiales, la de Belot acusaba una enorme diferencia, encargándole al propio tiempo en el supuesto admitido de que se estaría recaudando el impuesto, que ejerciese fiscalización sobre cada fábrica, valiéndose de empleados de absoluta confianza, cuidadosamente escogidos y recomendándoles la mayor severidad y vigilancia; y que en el casó de que V. E. dispusiese de peritos enteramente fidedignos, podría entablar revisión contradictoria nombrando el respectivo fabricante otro perito, hasta proponer la producción líquida anual base del entabezair:ento.
Fué contestado por el Intendente este telegrama con otro fecha 12 de Octubre, participando que se- estaba cobrando en las Aduanas el nuevo impuesto, que había orde- j nado al Administrad r de la Aduana de Santiago de Cuba la fiscalización de la Fábrica de Baracoa y que respecto de las de Belot y la Chorrera dos oficiales de confianza estaban fiscalizando y que para proceder á la revisión contradictoria, había invitado á los propietarios para que nombrasen peritos en unión con el A»quitecto del Estado.
En 10 de Octubre se dijo al Intendente que los Petróleos refinados en la Isla, estaban sujetos al nuevo impuesto desde la promulgación de la ley de Presupuestos; que la producción posterior al establecimiento de la fiscalización de las fábricas, debía pagar el tipo legal establecido sin esperar el resultado de poblemáticos concursos; y por último, que respecto al cobro del impuesto durante el período comprendido entre el iq de Septiembre y el principio de la fiscalización, estudiase una resolución equitativa para los intereses de la Hacienda y los de los contribuyentes.
El Intendente participó por telegrama de 8 de Noviembre, que la revisión contradictoria había fijado la producción máxima de la fábrica de la Chorrera en un millón de kilogramos y la de Belot en 13.600,000; siendo la producción real de ambas de 12.000,000 y que de aceptarse * esta base los refinadores estaban conformes en la inutilización de las máquinas excedentes, añadiendo que la Refinería de Baracoa rechazaba el concierto.
Con fecha 3 de Noviembre se recibió en este Ministerio la comunicación de esa Intendencia de- 19 de Octubre remitiendo para su aprobación las reglas dictadas para la recaudación del impuesto, y en 18.de Noviembre la alzada de los refinadores en solictud de que se declare que no deben satisfacer el impuesto, sino desde la fecha de la publicación de aquellas reglas publicadas en la Gaceta de la Habana.
En 8 de Diciembre fué devuelto á V. E. el expediente, disponiendo, habida cuenta de todo lo actuado:
19 Que la Intendencia general de la Isla de Cuba, celebre y formalice el encabezamiento proyectado con las refinerías de Belot y la Chorrera, por el precio que fije, de acuerdo con los representantes de las fábricas, con tal que éstas queden reducidas á no poder producir mayor cantidad de Petróleo refinado en un año que la correspondiente al precio convenido, según las bases de los informes periciales que fueron substancialmente ratificados y en parte enmendados contradictoriamente el día 2 de Noviembre último.
2Q Que al efecto, una vez convenida la cantidad y antes de formalizar el concierto se practiquen en las fábricas las operaciones indispensables para dejar reducido el límUe indicado en el número anterior su capacidad productora, haciendo constar en el expediente por medio de una descripción minuciosa, autorizada por los peritos y representaciones de la Administración y de las Refinerías, el Estado en que queden las cosas, así con respecto á la parte inutilizada, como á la parte expedita de cada una de las fábricas. :	. ;	^
30 Que en todo tiempo podrá la Administración visitar las fábricas y cerciorarse de que no ha sido aumentada en manera alguna la capacidad productora que conserven al tiempo de formalizar el concierto, para exijir su otro caso las responsabilidades y adoptar las determinaciones á que hubiere lugar.
40 Que la fiscalización de la fábrica de Baracoa, así por intervención directa de sus operaciones, como por la indirecta de las importaciones, se practique de modo que garantice suficientemente los intereses fiscales y la cabal y completa percepción del impuesto, dictando á este fin la Intendencia las reglas que considerase más eficaces y manteniendo constantemente sobre dicha fábrica la debida vigilancia.
Por telegrama de 3 de Enero participó la Intendencia que las refinerías “de Belot y la Chorrera aceptaban las-condiciones de la R. O. de 8 de Diciembre y se obligaban á satisfacer 250,000 pesos al año, pagaderos por mensualidades adelantadas, á condición de que no se variasen los derechos arancelarios, durante el término del contrato, el cual telegrama contesté, que siendo inalienable las facultades del Gobierno para la revisión arancelaria, era inadmisible tal compromiso, y por tanto que se atuviese estrictamente á la R. O. de 8 de Diciembre, asegurando la eficacia de la fiscalización en caso de desacuerdo, indicándole, por último, mi conformidad en que la cobranzakdel impuesto se éxijiese desde la fecha de la promulgación"en la Isla de la ley de Presupuestos.
Exclarecido y puntualizado por todo lo antedicho el modo de cumplir el artículo 11 de la Ley citada, de tal suerte que no puede haber lugar en ningún caso á duda alguna, quedan pendientes de resolución los incidentes-conexos con el expediente principal, á continuación mencionados.	»
10 Aprobación dé las reglas dictadas por la Intendencia para la cobranza del impuesto y alzada de los refinadores de Belot y la Chorrera en reclamación de que no se sujeten al impuesto las existencias.
?o Petición de la. Cámara de'Comercio de Santiago de Cuba en favor de la importación por aquel" Puerto de Petróleo bruto para la fabricación de gas del alumbradq.
30 Petición de la Cámara de Crenfuegos en pró de la importación de Petróleos refinados y aceites para lubricar por aquel Puerto, y los demás de la isla, acerca de las cuales S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente, del Reino, se ha servido resolver que se aprueben las reglas dictadas por la Intendencia para la cobranza del impuesto.de consumo y fabricación de Petróleos refinados y aceitas para, lubricar, modificando la segunda de modo que el impuesto se exija desde la fecha en que se publicaron.en la Gaceta de la Habana las reglas para su exacción, deyol viendo.á los interesados las cantidades que hubieren satisfecho, por las existencias y lo fabricado hasta la indicada fecha ó descontando las referidas cantidades de los primeros pagos que por razón de este impuesto tuviesen que hacer á la Hacienda, y modificando la sexta que debe decir en vez de «las Administraciones de Aduanas,»las Administraciones de las Aduanas de la Habana y Baracoa, porque esta redacción está más conforme con el art. n de la ley de Presupuestos, y además que completaría el propósito fiscalizador de la administración la cuenta y razón del Petróleo importado con destino á las fábricas de gas, y de la clase y cantidad de Petróleo que éstas consumen, y j limitando la importación de toda clase de Petróleos á los puertos de la Habana y de Baracoa, contiguos á las Refinerías existentes, en atención áque no distinguiendo el referido art. 11 determinadas clases de Petróleo, es evidente que los comprende á todos.
Se ha servido resolver asimismo respecto de la petición de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, considerando que e! perjuicio que puede experimentar la fabricación de gas se reduce tan solo al aumento de flete y descarga desde el Puerto de Baracoa al de Santiago de Cuba:
Considerando que dicho perjuicio debe ser proporcional á la cantidad de Petróleo importado, y que ésta es exigua, según acreditan las cifras de importación certificadas por la Aduana:
Considerando que la fabricación del gas por medio del Petróleo requiere solo un cortísimo número de operarios, y por consiguiente, que no parecen completamente justificados los temores de la Cámara de Comercio; y considerando por último y principalmente, que el precepto del art. 11 es claro y terminante, que no procede acceder á lo solicitado.
* E¡s también la voluntad de S. M. que la petición de la Cámara de Comercio de Cienfuegos de que se permita la importación de Petróleos refinados y para lubricar, por aquel Puerto y los demás de la Isla, sea asimismo desestimada, porque fuera menester para atenderla infringir el art. 11 de la ley de Presupuestos vigente.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, con motivo de consulta hecha por la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, ha tenido á bien resolver que únicamente están obligados á sellar un solo libro los fabricantes de azúcar, aunque á la vez posean otros establecimientos, siempre que éstos figuren bajo una misma razón social.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 11 de 1894.-El Subintendente, Vtcen• te Torres.