12
GACETi DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 2 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Rio á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Excma. Diputación Provincial de Matanzas.
Secretaria.
En sesión celebrada por la Excma. Diputación el día quince del corriente mes, se acordó sacar á remate la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, por el término de tres años, á contar desde el 10 de Julio de 1894 al 30 de Junio de 1897; anunciándose con veinte días de anticipación é insertándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos, que se publiquen dentro de los referidos 20 días señalados; cuyo acto tendrá lugar en la sala de sesiones de la Excma. Corporación, á las 2 de la tarde del día 29 de Enero del año próximo venidero, ante la Comisión al efecto nombrada, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Presidente de la Diputación, ó en su caso del Sr. Vicepresidente de la Comisión Provincial, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 22 de 1893. Higinio Be-tancourty Hernández.—Vio. Bno.-El Presidente, Gispert.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana»., correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lav.ín, Lust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Cpncepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y D& Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, é 27 de Diciembre de 1893.—fosé Díaz.
Junta de Patronos del Hospital civil Sta. Cristinade Guiñes
Secretaria.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el día 20 del corriente mes, de los diferentes suministros pará el Hospital, por falta de lidiadores, en sesiónjcelebrada por la Junta de Patronos enjel día de la fecha, se acordó: se proceda á verificar nuevamente dicha subasta el día 20 del mes de Enero próximo, á las 8 de la mañana, en el local que ocupa la Secretaria, calle Real número 48, bajo las mismas condiciones estipuladas en los pliegos aprobados por la Superioridad, con un aumento de un quince por ciento en los artículos de consumo, con excepción de la carne y el pan, que ésta solo se aumenta en un diez por ciento y el pan queda con el precio anteriormente fijado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Güines, Diciembre 29 de 1893»'—Jaime Garriga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este
Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua»,' situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con ia finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
El Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla en el recurso interpuesto por D. Antonio González del Río, contra resolución de Hacienda sobre nulidad del embargo y remate de la casa San Miguel número 79, ha dispuesto se haga público la interposición- de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Diciembre 20 de 1893.—Ldo. Andrés Segura Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que en virtud de los autos que se mencionarán, se libró por el actuario la cédula que dice:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra la sucesión del Sr. Conde de Ibáñez, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:-—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 23 de Noviembre de 1893.—El Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, D. José Jesús María Montalvo y de la Cantera, Conde de CasaMontalvo, representado por el Procurador don Ramón Subizarreta, bajo la dirección del Ldo. don José R. Ramírez, y de la otra, como ejecutado, la sucesión del Exorno. Sr. don Francisco Feliciano Ibáñez, Conde de Ibáñez, compuesta de sus hijos legítimos doña Rosa del Pilar, don Alberto Francisco, don Rafael Aurelio y doña Josefa Ibáñez, su hijo natural reconocido don Francisco Feliciano Ibáñez y la viuda doña Rosa Misa y Argandona, que se encuentran constituidos y declarados en rebeldía, en cobro de 1592 pesos 50 centavos oro, por réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra la sucesión de don Francisco Feliciano Ibáñez, por los expresados 1592 pesos 50 centavos oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, en las cuales condeno á dichos ejecutados, y hágase saber al Procurador don Ramón Zubizarreta, que á primera audiencia reintegre el papel de oficio usado.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, Noviembre 23 dq 18931—Antonio Al-varez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio y actual paradero de don Francisco Feliciano Ibáñez, se le notifica la sentencia por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla de anuncios del Juagado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Diciembre 18 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta-oficial, libro el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.. ,	1 p 3
PUERTO PRÍNCIPE.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 16 del actual, recaída á escrito del Procurador don Arístides Don Varona, á nombre de D. Juan de Arteaga Arós-tegui, en las diligencias que promueve para preparar juicio contra los actuales poseedores de los sitios «Santa Gertrudis» «San Bernardo»y «Sao de-Palma», en el fundo de «Miraflores», se ha servido disponer se cite ádon Melchor Batista Barrero ó sus herederos, si aquél hubiere fallecido, para que el día 26 de Enero próximo y hora de las 12, en la Notaría de don Federico Castellanos, y el siguiente día 27 en la de D. Juan Bautista de Herrera, á la propia hora, concurran á intervenir en la expedición de las escrituras de 11 de Octubre de 1858, por las que D. Juan de Arteaga Pina vendió á D. Pedro Torre, los sitios expresados y una dotación de ganado, y otro testimonio de la cuenta divisoria de los bienes dejados por Arteaga Piña, protocolada en la Notaría que fué de D. Francisco Arredondo, en2 Septiembre 1867, en lo referente á la cartilla de doña Angela Aróstegui y don Juan Arteaga Aróstegui, con las notas puestas al final de* la cuenta y auto de aprobación.—En su consecuencia é igno- < rándose el paradero de D. Melchor Batista Barrero ó sus herederos, se les cita por este medio; apercibidos de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugal en derqpho.— Puerto Príncipe 21 de Diciembre de 1893.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la precente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
2785 T 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo con violencia á don Nicolás Barrera, | ha dispuesto se cite por este medio á doña Cecilia Leandro, que se crée resida en Güira de Macurijes, que dentro del tér-
mino de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en. dicho periódico, expido la presente en la Habana á.28de Diciembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
,15 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de émbargo á la causa formada por escándalo público ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á los procesados don Pedro Cuadrado Aniquín y don José María Rodríguez, y sepan que posean bienes de fortuna,, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gacfcta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 húmeros del citado periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	•	2784 I 2
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y.Chenard, Magistrado de Audiencia de las dé fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empláso á don Venancio Martínez Oliva, conocido por «Chito», cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días,, contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, Tacón 2, altos, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Ramón Abeledo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubieré lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial’, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Diciembre 26 de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Antonio Fernández de Velazco.	2772 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María; en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Andrés Castro Núñez y don Manuel Teominet, por falsificación, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Wenceslao Domínguez, vecino de Ze-queira número 64, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Enero, comparezca ante dicho Superior Tribunal* para que asista como testigo, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—-Y-para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 28 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino. 2776 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Félix Villate, para que el día 13 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2771 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Biani y Rodríguez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á.
30 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
14 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones á don Julio Hernández y Zenea y otros, ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Valdés Rodríguez, vecino de Alcantarilla número 9, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á una diligencia en la menciona- . da causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	13 I 3
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tésús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Arduengo Pérez, natural de Sevarga, Asturias, estado casado, profesión comercio, de 53 años de edad, hijo de Lorenzo y de Antonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Tocón número 2, á responder de los cargos que le. resultan en la causa que se le sigue por coacción al asiático Toribio Cabrera; apercibidos, si no lo verifica, de depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Diciembre de 1893.—Francisco O, Ramírez.j—El Escribano, Rafael del Pino.	12 I 3
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de una leopoldina, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Carmen García, que se dice residía en Guanaba-coa, calle de la Concepción número 73, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	17 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña María Suzar-te y Ruíz, natural de la Habana, viuda, de 35 años de edad y vecina que fué de la calle del Prado número 16 y antes de Virtudes 51, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar aeclaración en dicha causa.
Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 30 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden de la Real Sala de lo Criminal, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Matilde Alvarez, vecina que fué de la calle de San Rafael número 174, para que dentro dél término de 5 días se presente en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á prestar declaración en la causa antes expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, Diciembre 27 de: 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2 13