GACETA DE LA HABANA
421
ALFONSO XXL
Ldo. don Juan Ramos Almeída, juez de 1.* instancia de esta villa.
Por el presenté hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo Segundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Aportélá', continuados despfiés contra la sucesión dé este último,- sé sacan á pública subásta por término dé 20 días, los 2 lotes de terenos y demás anexidades que han sido embargadas, habiéndose señalado para la siibasta la^l2 del día 31 de Marzo próximo,* componiéndose el primer loté de 4 caballerías y 5 ochavos de terrenos, que linda por el; Nadiente con don Sebastián Rodríguez, por el Poniente con don Vicente Hernández; por el Nòne con don Juan Perera, y por el Sur con terre-nos del Ingenio: <<E1‘Pilar%, y á cuya finca fueron asnexadas dichos terrenos, tasados en su conjunto en 71.87 pesos 50 centavos; uúa casa dé vivienda situada en los mismos terrenos, de 12 varás de :'frente por 6 de fondo; cori sala ÿ un cuarto, colgadizo al frente con tabla de palma y guano, tasado en 102 pesos; 2 casas con tablas de palma y guano, destinadas á gallinero y casa dé maíz, tasadas'en 85 pesos; el segundo lofe dé terreno compuesto dé una «caballería y. 5 octavos de tef rëno, qué linda, al Naciente,.con terrenos de don Juan Díaz; por el’ Poniente, Con don Gabriel Hernández y él camino público, ÿ por el Sur, con don Máximo Rivero, tasado en 294Ò pesos; iln pozo fértil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; una casa de tabla y tejas con su sala.de 14 varas de largo por 7 de ancho sus 2 cuartos y 2 colgadizos, en regular estado, tasada en 600 pesos; advirtiéndose; que en cumplimiento del art. 1504 de la Ley de E. Civil, por ser tercera subasta, se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo, pevio el depósito de la décima de la tasación, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, donde existe constancia de la titulación y con los que han de conformarse los postores, pues no tendrán derecho á otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII, Febrero 26 de ,1894.—Almeida.— Eugenio Pérez Cubas.	*891 T 3
CATEDRAL.
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la càusa por hurto contra D. Manuel G.ueri ero López, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta al penado referido, la sentencia dictada por la Superioridad en 19 de Enero de 1894, que en su parte pertinente dice:—Fallamos: conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado don Manuel Guerrero López á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas; sirviéndole de abono para el cumplimiento de su condena la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar al penado, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1894/—Francisco de Castro.	900 I 3
En la causa por injurias á la autoridad . y provocación á la sedición, contra don .César García y García y otros; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 20 del corriente, para su busca y citación.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 28 de Febrero de 1894.—Francisco de Castro.	902 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa, contra don Andrés Sabás García, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio, de la Cruz, vecino de Casa Blanca y á don José Rute, de Egidó al lado del hotel «Roma», para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para sii publicacióneñ dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	* 8.78 I ? 3
El Sr. juez de instrucción del distrito delà Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Andrés 9abás García, por estafa; ha dispuesto se citen por este medio á las personas qué conózcan al procesado, y puedan deponer acerca de si posée ó no, bienes de ifortuna; para qué comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á . 24 de Febrero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	846 I 3
El Sr. jpez, de instrucción* del distrito de la Catedral/por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Miguel Gato Junco, don Presciliqno Izaguirre y don ¡Guillermo Nelson, cuyos domicilios se ignoran, 'pairà qùe el díá o dé Abril próximo, comparezcan á las 12 en puntq, de la mañana.,, ante Ja Sala de lo Criminal de la Excnla. Audiencia yen que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra D. José Rovira y Montero.—Y para su publicación ¡en ,1a Qfiqeta oficial, expido là presénte en là Habana á 28 -de ' Febré'ro de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 901 I 3 El Sr. Juez de instrucción ,del distrito de la Catedral, .por anté mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Pérez Muñiz, vecino que fué de Òbrapià!68, para que el día 11 de Abril próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Manuel Castañedo Quirós.—Y para su publicación en la'v Gaceta/ ofiçiai, ’expido là presente en la^Habana á l.°deMarzo de 1894.—El'Escribano, Jesús Rodríguez.
912 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por uso público de no.mbrq supuesto, contra el pardo don Ramón Jústiz Mirabai5 ó / sëà- -Carlos Torres, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Celedonio Peni-chet, vecino que fué de Velazca 10,; para que dentro del término de 3 días, contados desde la püb’íícación de la preséhié en la Gaceta oficial,.comparezca enieste Juzgada, & prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dichq periódico, expido la presente en la Habaná, l.° de Marzo de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	913 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Gregorio Sainz, don José Fernández Heyia y don Ramón García, Marino, cuyas residencias se ignoran, para que el'día 12 de Marzo próximo, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dp la causa formada por homicidio, contra el pardo D. Felipe Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castró.
886 I 2
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, - Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente primer edicto, se convocan por término1
de 30 días á los que se consideren con derecho á los bienes .dejados por don Rafael González y Rodríguez, natural de ¡Oviedo, soltero, de 55 años de edad, hijo de don Manuel y de | doña María y vecino de la Calzada del Luyanó número 70, -que falleció en su domicilio el día 6 de Enero último; para que ,se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos que acrediten su parentesco.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de ofició sobre el fallecimiento intestado del citado don Rafael González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudadlibro el presenté.— Habana, Febrero 24 de 1894.—Martínez Ayala.—Ante mí, 'Eligió Bor.achea.	* ■■<>.. *	;	860 I 2
Dr. D¿ Augusto Martínez Ayala/ Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Pons y Horta, natural de Barcelona, estado soltero, de 28 años, de profesión comercio, vecina de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presenté, ¡comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la conde-fia que le ha sido i,rapuesta en la causa, que se-le siguió por estafa y delito contra la salud pública; «cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan, á la busca y captura del referido individuo y, lo hagan conducir al lugar indicado, pues ¡en ello está interesada la Ad* iñinistración de justicia.—Habana, 26 de Febrero de 1894.— Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.
885 I 2 ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante tai, ha dispuesto que por tres números de V .Gaceta oficial, se convoque al soldado que fué de la Sección <8* Ordenanzas de esta Plaza, yíctor Corral Presa, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 30 del corriente mes, para que asista á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el moreno Francisco Gutiérrez, por hurto.—Habana, Marzo l.° de 1894.— El Secretario, Juan H. Vergel.	903. I 3
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, én la causa formada por robo á don Joaquín Ruíz Gómez, ha ha dispuesto se convoque por este medio á don Matías el vizcaíno, que tiene una carreta para descargar en el muelle de Tallapiedra, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Lebrero 21 de 1894. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 892 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, en la causa,formada contra D. Alfredo Duques Córdová (a) Gerigonza y otro, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático, que el día 21 del pasado dió á guardar en el mercado de Tacón al de su clase Pedro Achao, una canasta conteniendo verduras y ciertáj cantidad de opio; á fin de que comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, á fin de prestar declaración en dicha causa y manifestar si renuncia ó no á la indemnización que pueda corresponderle y para instruirle del derecho que tiene á ser párte en aquélla.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo l.° de 1894.—El Escribano, José Esclápet. , .	910 I 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Leopoldo de la Barrera, don Ernesto A. Betancourt, don Víctor González Muñiz, don Benito Peraza Casanova, don Cristina Santos Hernández, don Francisco Tuero y García, don John A. N. Lean, don-Manuel $ilveira Borges, don Juan Antonio Bances, don iídéfonso González y°Hferhández, don Juan Santiago y Calzada, don Joaquín Baralt y Sánchez, don Pedro Pablo Guilló y Partó, don Fernando Alvaréz y jorge, don Angel Zafra yiGóínez, don Joaquín Arregüi,' doña Dolores Bal-cárcel de Echarte, don José Vázquez Rodríguez/ don Eñriqüé Hamel y. Semot, don Ricardo Marín y Rodrígüézy don Juan Gómez de la Maza, don Julio de Zúñiga y Valdés,: don Manuel Pruno y, Santa Cruz,. dofi/Leopoldo Gabancho y Santus;chí, .don Ignacio Rojas y Quintana, don Luis Mendoza y Sandriiio, don Francisco Montero'y Yañés, don Mariano Gómez . y,,.Garpía,, don José ‘Cüéátd y Purséll, don Mahúel Pellón y Pellón, don Juan Dfáz Batistáy don Pedro Mámiel* Machado, don Teófilo Febles .Rodríguez; dóñ- Angel Díaz y Rodríguez; don.' Adolfo Díaz y Hernández., .don;Francisco González Arenáis, don Agustín Alvarez • /don- José Spriano y Romero, don José BerñardiriO Díaz, don Francisco Rovira y Lladó, don Pedro Llanio y.Cruz1, don Fernando Garrido y Montero, don. Ignacio. .G.arrido;y Montero, fióri José de Vega y Flores, para que ájas 12 de la mañana dél día 3 de Marzo próximo, comparezcan en e*! expresado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa.—Y paraba publicación, libro 1& presénte'/—Habana, 23 de Febrero déJ 1894. El Escribano, José Esclápet. -m '	843 I 2 '
CERRO.
En la causa formada contra don Pedro Severjni y Garay, por robo á don Gonzalo Villaverde, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto. que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Felipe ó don Félix González, dueño que fué del café situado en la calle de Neptuno esquina á. Soledad., .para que dentro de 3 días comparezca eri el juzgado, sito eii Manrique 69; á fin de que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.—Y para su publicación-en el expresado periódico, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente,—Habana, 26 de Febrero de 1894.—Antonio. Alvaréz, Insua.
882 I 2
En la causa que por ante mí cursa contra el moreno Felipe Cuesta, conocido por José García, por robo á los morenos Francisco Varela y Dolores Pérez Menocal, el Sr. juez de 1.a-instancia é instrucción, del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la' Gaceta Oficial', se convoquen á dichos morenos Francisco Varela y Dolores Pérez y Menocal, vecinos que fueron de la calle de Trinidad nútaero 27, para que dentro dé 5 días se presenten en el juzgado, sito en Manrique 69, á. prestar declaración en dicha causa, como testigos.—Y para su publicación en dicho periódico, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente—Habana, 26 de Febrero de 1894.—Manuel Baños. 881 I 2
MARLANAO. r
El Sr. juer de instrucción de este partido, por ante mí y
á virtud de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia librada en causa contra don Tranquilino Vigoa y Alfonso por asesinato frustrado de D. Dionisio Moreno, ha dispuesto se cite á D. Benjamín Peña y Pérez,vecino que fué de Wajay y que últimamente paraba en la tienda «La Casualidad», situada en la calle Riela esquina á Villegas en la Habana, para que el día 9 de Marzo próximo á las 10 de su mañana, comparezca en la Sección extraordinaria referida, para que comiencen lás sesiones del juicio oral de la ¡causa citada; bajo los apercibimientos legales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Mariánao, Febrero 23 de 1894.—Emilio Moreu.
842 l 2
Don Luis Piernavieja y Soto, Jilez de primera instancia de Ma-rianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar del moreno no Ladislao Colomé, natural de Africa, soltero, como de 60 años, de oficio campo é ignorándose él nombre de sus padres y vecino de Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, en cuyo punto falleció el día 20 de Diciembre último y se llama á los que se Crean con derecho á su herencia, pará que comparezcan este juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 día9; apercibidos, que de no verificarlo, les parará eí perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Febrero 17 de 1894.— Luis Piernavieja.—Ante mí, Emilio Moreu. 861 I 2
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Acosta y Valdes, hijo de don José y de doña María de Regla, natural de la Habana, soltero y de 27 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dezcargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de marquillas; apercibida que de no verificarlo le parara el perjuicio consiguiente.—Y se encarga por este medio á todas á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Pedro Acosta y Pérez, por interesarlo así la administración de justicia.—Bejucal, Febrero 17 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	870 I 2
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y á la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión -á este juzgado de una albarda cuadrada de cojín, con el fuste de madera; asimismo procederán á la detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se halle sin justo título.—San Cristóbal, Febrero 27 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandado de i su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	890 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido» judicial, ha dispuesto por ante mí se cite con los apercibimientos del | art. 420 de la Ley de E. Criminal á don Saturnino Marrero, empleado que fué de la agencia de Pulgarón; para que en el í término de quinto día comparezca en este iuzgado, á prestar | declaración en el sumario que se instruye contra don Dionisio Romero y Hernández, por falsedad en documento público.— San Cristóbal, Febrero 27 de 1894.—Santiago Gutiérrez de | Celis.	889 I 2
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria se hace' saber á todas las autoridades y agentes de las mimas y á la policía judicial: haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, á la persona que sin justo título tenga en su poder un caballo color obscuro, las 4 patas blancas, un lucero corrido, una oreja gacha, hierro E, F. como de 6 y media cuartas de alzada, cuyo animal ha sido hurtado á don Joaquín Martínez Ferro, de la propiedad de su hermano don Luciano, en la noche del 12 de los corrientes.-— Pinar del Río, ¡Febrero 21 de 1894.-Florentino Benito Herrera. Ante mí, Francisco Cuervo.	.«•	856 I 2
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito ' en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito/ llanio y emplazo á don ddn Joaquín Machado y Rodríguez, hijo de don Francisco y de doña. Ignacia, natural ¡de Guamutas, vecino de Jovellanos,
.sojtero, labrador, -color sano, estatura alta;« cara, boca y nariz regular, ojos pardos, pelo y cejas castaños, barba escasa y de unos 34 años de edad actualmente, contra el que se sigue causa pór robo de una yunta.de toros á don Julián Hernández; á fin i de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de I preso en la cáxcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica, de i ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arregló á la l$y.—Asimismo se pide y en-carga á los Sres. jueces, autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en él art. 283 de la Ley de E¿ Criminal, procedana. la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de1 esté juzgado.—Matanzas, Febrero .22 de 1894.-—.Manuel Palacios.-r-Juan Vinageras.	854 I 3
COLuN.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio •
; nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Cárdenas, natural de Corralfalso, de 20 años, soltero, carpintero, vecino, de Corralfalso, hijo de la morena Valentina Cárdenas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de ésta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la caiisa que se íes sigue por hurto; cierto y seguro de que sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y pór bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Febrero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	, ¡ :	,	.872 I 3
Don Angel Perera y León, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Galán, vecino de Jovellanos en el ingenio «Soledad», de 25 á30 años, estatura regular alto, delgado, le faltan dientes en la mandíbula superior y viste bien y sombrero de