Año LVl.-Núm. 35
Sábado 10 de Febrero de 1894
Tomo l9—Pág. 273
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIIE FAUSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DE LOS -A-isrxJisraios
Poi cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. I Península, ppr ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Deli
.................15 cts. oro.—De 1
P01 cada un año atrasado........
> atrasados dentro del año . ............50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA. —DECRETO. .
Prohibida por decreto de este Gobierno general, fecha 12 de Mayo del año próximo pasado, que se publicó en la Gaceta del 14, la impresión y publicación de toda clase de anuncios relativos á las Loterías Nacional y Extranjeras, que la prensa periódica continúa insertando, á pesar de existir aquélla prohibición, vengo en decretar lo siguiente:
Primero: á partir de la publicación del presente decreto cu la Gaceta 'oficial, cesarán en la publicación de anuncios relativos á Loterías extrañas á la de esta Isla y de rifas no autorizadas, todos los periódicos de esta Isla que contraviniendo lo dispuesto en el que fué dictado en 12 de Mayo de 1893, continúan insertando aquellos anuncios.
Segundo: los contraventores quedarán incursos en la multa de diez pesos, que se elevará á veinte y cinco si reincidieren, y se harán efectivas gubernativamente en la forma dispuesta para las mismas.
Los Sres. Gobernadores Regionales y de Provincia, quedan encargados del cumplimiento del presente decreto, así como del antes citado de Mayo anterior, á cuyo fin dictarán las órdenes que estimen necesarias.
Habana, Enero 27 de 1894.
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección CenUdu, de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de San Antonio de los Batios para la provisión dei cargo de Alcalde de dicho término, y usando de la facultad que le concede el articulo 49 de la vigente Ley municipal; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este dia se ha servido nombrar para dicho cargo al Sr. D. Rudesindo Carranza y Llaguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Enero último, y bajo el número 10, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En atención al celo religioso, ■virtud, ilustración y demás notables circunstancias que concurren en el Reverendo Padre Fray Francisco Sáenz de Ur-turi, Obispo de Badajoz, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, de
acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros y á propuesta del de Ultramar, Vengo en nombrarle para la Santa Iglesia Metropolitana y Arzobispado de Santiago, en la isla de Cuba, vacante por promoción de don José Ma de Cos y Macho, al Obispado de Madrid y Alcalá.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V.,E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del pasado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1.—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por José Padilla y Rodríguez, en solicitud de indulto de las penas de 11 años de prisión mayor y 1 año y 10 meses de prisión correccional que la Audiencia de la Habana le impuso en causa seguida por los delitos de homicidio frustrado y disparo de arma de fuego:—Considerando que el citado reo es dé buenos antecedentes; lleva cumplidos más de 9 años de condena! habiendo observado intachable conducta; que se halla padeciendo una tuberculosis pulmonar y no ha sido favorecido por indulto alguno.— Teniendo en cuenta ló prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el- ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por R. D. de 12 de Agosto de 1883; de acuerdo con lo informado por la Sala Sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; én nombre -de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar el resto de las penas impuestas á José Padilla Rodríguez, en la causa de que se ha hecho mérito, por igual tiempo de destierro, á la distancia de 25 kilómetros del punto en que delinquió.—Dado en Palacio á s de Enero de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Enero de 1894.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 25 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 27 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 27 de Enero último, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Resulta de los antecedentes que V. E. se sirvió remitir al Consejo, con atento oficio de 18 del corriente, que en 30 de Julio último, solicitó don José M$ Cortés, del Ayuntamiento de esta capital la concesión para construir é instalar kioscos, retretes, columnas mingito-rias y urinarios en la via pública, acompañando á su instancia la memoria, presupuesto y planos correspondientes; y que previo informe facultativo, el Ayuntamiento acordó aceptar el proyecto y hacer la concesión en subasta pública, á tenor del pliego de condiciones que el Consejo excusa extractar, porque ya lo ha hecho con acierto el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E.—Elevado el expediente por el Ayuntamiento, á los efectos de la regla 3? del articulo 81 de la Ley municipal, el Gobierno civil, de acuerdo con lo consultado por la Comisión provincial, resolvió no haber lugar á dictar la aprobación solicitada, por tra tarse de un asunto de Policía urbana, y de la competencia del Ayuntamiento, con sujeción á lo preceptuado por el articulo 69 de la Ley antes citada. De esta resolución se alzó la Corporación para ante ese Gobierno general, y V. E. se sirvió revocar aquélla, disponiendo que previa
consulta de la Comisión provincial, el Gobierno civil elevara de nuevo el expediente con el informe de su cargo. — En cumplimiento de tan acertada resolución, ha informado la Comisión provincial en su anterior parecer, sosteniendo que los Ayuntamientos no pueden enajenar ni tem poral ni perpetuamente la vía pública, porque ésta no se comprende entre los bienes patrimoniales de los mismos, á tenor de lo que preceptúan los artículos 343 y 344 del Código civil, y afirmando que la doctrina de la Real orden de 4 de Mayo de 1886, no se compadece con esas disposiciones legales. Pero agrega que, caso de estimarse aplicable la regla 3a del articulo 81 de la Ley municipal, sería de aprobarse lo acordado por el Ayuntamiento.—El Gobierno civil manifiesta á V. E. en su comunicación de 13 del co-rrieniv) estima. nue dicha concesión cresta un señalado
servicio á la higieúé, á la moral y ál ofhato púbiieo, así" como al Ayuntamiento, por la propiedad que ha de adquirir en su oportunidad.—El Negociado respectivo de la Secretaria de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección de la misma, propone que se apruebe la concesión, por entender que es justa, legal y conveniente y aplicable al caso, la reglaba del artículo 81 de la Ley municipal.— Excusa el Consejo.toda apreciación acerca de las razones aducidas por la Comisión provincial, y combatidas por el Negociado y Sección respectivos, déla Secretaria de V. E.;, porque entiende que no se trata de enajenar el suelo de la vía pública, sino que es muy distinta la cuestión que se ventila. El artículo 69 de la Ley municipal declara de la competencia de los Ayuntamientos el establecimiento y creación de servicios municipales referentes al ornato y arreglo de la vía pública, comodidad é higiene del vecindario, y el.de la Habana pretende acudir al planteamiento de este servició, en la forma que el proyectó expresa. • Mas no pudiendo ó no conviniendo á sus intereses hacerlo directamente, saca á subasta la construcción de kioskos, retretes y columnas mingitorias que, pasado cierto número de años, adquirirá én plena propiedad el Ayuntamiento, permitiendo durante ese plazo al rematador la venta en los mismos, de determinados artículos de licito comercio.— Ahora bien; los kioscos, retretes y columnas adheridos al suelo, tienen el carácter de inmuebles y el Ayuntamiento los adquiera y hace suyos en los términos pactados en el pliego de condiciones para la subasta. Y aun cuando el requisito de la aprobación del Gobierno general no se halle de un modo expreso en la letra del artículo 81 de la -Ley municipal, tratándose de adquisición de inmuebles por los Ayuntamientos, es indudable que lo está en su espíritu; y tan es asi que el Tribunal Supremo de Justicia, en sentencia de 30 de Mayo de 1885, ha declarado que no hay disposición alguna en la Ley municipal que faculte á los Ayuntamientos para acordar por sí sólos, ó sin la aprobación Superior, la adquisición de bienes inmuebles.—En virtud de lo expuesto el Consejo entiende que puede V. E. servirse otorgar al Ayuntamiento de la Habana la autorización que en este expediente solicita; y teniendo en cuenta las ventajas de todo género que ha de prestar el servicio que se proyecta, la poca importancia de las obras que han de ejecutarse y la facilidad de comunicaciones con los países donde pudieran construirse los aparatos que el proyecto*-demanda, reducir á 12 meses el plazo de dos años Que fijé, el pliego de condiciones en su regla 16, para la instalación de los indicados servicios, á partir desde la fecha en que se firme la escritura de concesión, y á 40 dias, el de 6 meses que se señala para dar principio á las obras.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 87, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Zalba y Valdés, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por