GACETA DE LA HABANA
408
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que se previene el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por segunda vez á pública subasta el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» en Puentes Grandes, por la suma de ocho pesos cincuenta centavos mensuales, con la rebaja de un 15 por ciento, y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. 9 de la cantidad fijada al año.
La subastá se verificará á la una del día 6 de Marzo próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, trascurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición •que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más •elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de ... . hace proposiciones para el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» y ofrece la suma de . . (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de •condiciones.
Habana, 17 de Febrero de 1894. —El Administrador, Augusto de Rosales.
ADUANA DE LÁ HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
. CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del íd. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
íd. del íd. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del íd. de Cienfuegos y Vi*
llaclara............. • . •
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin* tus.................
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 4 á 5 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos ,y Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
íd. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . .	................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	■]	á 14 P- § D- ■ S. p. f. y c.
Inglaterra	-	| 18 á i8j£ p. 8 P- á 60 dpr.
Francia		 . -	f 5 ■» sK p- § p-á 3 div-
Alemania	<	1 á 3# P- 0 p- á 60 dlv-
Estados Unidos. . . . j	[ 8 á 8yí p. g p-, á 3 dlv-
Descuento mercantil . .	L 10 á 12 p. § anual
AZUCARES.
4 á 5 p. g P. oro. 13 á 14 p. 8 p- oro-
11 á 12 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
Importación ...............................r 9356 90
Diez por cieuto transitorio............ .	.	2622	95
Exportación . .. . ..........	.	204	66
Descarga.......................................   638	23
Carga..........................................    28	23
Depósito,mercantil. . ............................ 34	47
Intereses de pagarés....................................
Multas.........................................   138	02
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación............... .
Idem de los definítiyamente cerrados . .	...
Total............ 13023 46
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 3415 24
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . •	...
Consumo de ganado.............. ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 303 66
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles.....................
Total general ....*.	1674a 36
Habana, 26 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo,
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
28 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, jd€m y 2 ídem.............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	5 á 6 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - tfá
emisión..................
Idem del ídem, 2a en isión. • •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-, les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
.Id., .id. Depósito, de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano •Americana Consolidada . . .
Par á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
17 á 18 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: — á 0*703 de peso en oro por 11kilogramos. B jcoyes: —• No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*562 de peso por nyí kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 28 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Prínci pe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisión corresponde al turno primero, traslación, como premio entre Notarios de la Isla de Cuba, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente, por término de treinta días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el artículo 80 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, Febrero 20 de 1894. —Rafael A. Nieto.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes dd Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provipcia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don. Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término
municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis Caballerías de tierra que exceden de la medida del citado sitio «Esperanza,» y que. no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedo-! res de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y .cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administredor principal, Ramón Roa.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra en cobro de mil novecientos treinta y seis pesos noventa centavos oro, por ré-ditos de un censo que reconocen a favor del Estado, terrenos que fueron de la propiedad de dicho señor, situados en la hacienda Sierra Linares; compuesto de 8 caballerías 168 cordeles planos equivalentes á 114 hectáreas, 32 áreas y 2 centiáreas, que lindanjpor el Norte con finca de herederos de don Cristóbal González y Río de la Sierra; por el Sur, con otra de don Antonio Alonso Pérez y otros; por el Este, con herederos de Díaz Abreu y Río de la Sierra y por el Oeste, con don Aniceto Gutiérrez y camino de Calabazas, tasado con todas sus anexidades en la suma de cuatro mil ciento veinticinco pesos noventa y dos centavos oro, he acordado con esta fecha sacarlos á remate, cuyo acto tendrá lugar el día 24 de Marzo próximo á la ui.a de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, San Rpsendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-El Administrador principal, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ; acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, el diez por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
23 No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate sérá en diez años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 dias siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
59 La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
69 Todos los gastos originados y que se originen asi como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N • • vecino de . . calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de 8 caballerías y 168 cordeles de tierra que pertenecieron á D. Jaime Casas y Bigorra y se hallan ubicadas en el Término municipal de San Diego de los Baños y ofrece porjlos referidos terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]