678
GACETA DE LA HABANA
Sr. Hurtado.—Habana, Abril 5 de 1894.—De la anterior tasa* ción de costas dése vista á las partes por término de tres días á cada una, en la misma forma que la anterior.—Lo mandó y firma/S. S., doy fe.—Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páez.—
Y	para notificar y Conferirle á Ud. la vista dispuesta de dicha tasación, por medio de la presente, por ignorarse su paradero, libro la presente en la Habana, á nueve de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ventura R. Páez.
145 T 11
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á doña Gertrudis, doña Rosa, doña Bárbara, don José y don Antonio Luz, como herederos en la actualidad déla Condesa de Casa Barieto, que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así: -r-Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia de 1,6 de Marzo último, en las diligencias promovidas por don Rafael Pedro Quiñones, para que se le declare pobre para litigar contra los herederos del Conde de Casa Barreto, en cobro de pesos; por la presente hago saber á doña Gertrudis, doña Rosa, doña Bárbara, don José y don Antonio Luz, como actuales herederos de la Condesa de Casa Barreto, que quedan emplazados para que dentro del,término de 9 dios comparezcan en los expresados autos, á contestar el traslado que de la referida demanda de pobreza les ha sido conferida; bajo él apercibimiento de que de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar é ignorando sus domicilios se les hace saber por este medio á los fines indicados.—Habana, Abril 9 de 1894.—José B. Egea.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Abril 9 de 1894.— Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, José B. Egea.
1411 T 12
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández Villar, vecino que fué de Monte numero 481, para que el día 26 de Junio próximo, comparezcaá las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Rufino Piñeiro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á
9	de Abril de de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1410 I 12
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan , González, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se cite al moreno don Gabriel Zayas, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número 870, para que comparezca el día 31 del mes de ,Mayo á las 12 de la mañana en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido de multa de 12 y media á 125 pesetas caso incomparecencia.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 9 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1402 1 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que sepan que el asiático Ramón Verano posea bienes de fortuna, los que comparecerán en el término de 3 días después de hecha la publicación en este juzgado para prestar declaración en la causa que se sigue al Verano por lesiones á D. JesúsSobrado.—
Y	para su publicación, libro la presente.-Habana, 9 de 1894.— ,
. Zacarías Brezmes.	1403 I 11
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la'Gacéta oficial, se convoquen á doña Inés Pinero y don Luis Pereira, para que comparézcan en la Excma. Audiencia, él día 5 de Mayo próxi-\ mo, á lás 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Quintana ó sea Guillermo Báez Espinosa.—Habana, Abril 10 de 1894.-—El Escribano, Juan H. Vergel.	1418 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Peña, veciño qne fué de Monserrate número 71, para que á las 12 del día 11 de Mayo próximo, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa . seguida contra don Restituto Díaz, por estafa.—Habana, Abril
10	de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1417 I 12 Don.Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Dorzal é Iglesias, natural de Asturias, provincia de Oviedo, estado soltero, de 26 años, de profesión comercio, hijo de José y de Agustina, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en unión de otro, en la causa que se le siguió por adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido • individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 10 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1413 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito, de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan José Uvarraga, natural de, Carolinas, provincia de Jaem, estado se ignora, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia,—Habana, 7 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1372 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Viso Rodríguez, vecino que era de Morro número 30, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 16 del mes actual, á las 10, para que asista al juicio oral en causa seguida contra don José González Vega y otro, por roboHabana, Abril 7 de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	1371 I 11 '
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto.se convoquen por tres números de la. Gaceta oficial, á don Andrés Izquierdo, vecino que fué de Revillagige-do 71, para que comparezca ante este juzgado, San Rafael número 1, altos> para declarar en la causa contra donjRicardo Molina, por injurias á agentes de la autoridad.-^Habana, Abril 9 de 1894.—Él Escribano, Eligió Bonachea.
*	1401 I ü .
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Latorre, hijo de un jefe de la Guardia civil, y vecino del Cerro, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa criminal que instruyo por estafa á don Víctor Arnesto.—Habana, Abri 9 de 1894.-—El Esctibano, fuan H. Vergel.
1399 I 11
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por ésta requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena María del Rosario Abreu, natural de Pinar del Río, de 40 años de edad, soltera y lavandera, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Recogidas, á responder de los cargos que leresultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibida, sino lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Abril de 1894.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1386 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á la negra doña Cayetana, Za yas y Acosta, ha dispuesto se cite por este medio á dicha negra, que dijo ser vecina de Someruelo.s 20, para que dentro del término de cinco días. contados desale la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicacióh en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 Abril de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1405	I 11
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia dictada en la causa número 144, seguida por hurto á don Marcos Rodríguez Clemente, ha dispuesto que por tres números la Gaceta oficial, se cite á don Marcos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, de 67 años, casado, labrador y 'cuyo individuo frecuenta los portales del solar «La Trocha»j situado en la calzada del Monte, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en en la causa que.instruyo por hurto á dicho individuo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. Habana, Abril 6 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1412 I 12
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Órta y de la Cruz, natural de Bahía Honda, estado-soltero, profesión cochero, de 33 años de edad, hijo de Ramón y de. Candelaria, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido, si no lo vertfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentés de policía, procedan á su buusca y remisión al lugar indicado, por interesarse en.ello la administración de justicia.—Habana, 4 de Abril de 1894.—«Hurtado.—El Escribano, Donato Naveira.
1374 I 12
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mauroner y Sierra, natural de la Habana, estado soltero,' profesión escultor, de 20 años, de edad, hijo Juan y Martina, para que dentro deltérmino de lOdíás, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que'le resultan en la causa que se le sigue por hurto, Wenceslao Sesti; apercibido, si no lo verifica, de pa-lárlé el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á- su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de jústicia.—Habana, Abril 4 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—El Escribano, Luis Blanco.
1384 x #
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Fernando Ibarra Laguardia, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Mariano Hernández, vecino de Salud 64, para que el día 18 del mes corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Abril 6 de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	1407 I 11
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de esta villa de Guabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro melado, como de 6 y media cuartas de alzada, que en la noche del 30 de Marzo último le fué sustraído á su dueño don Santiago Siiárez, en el cuartón de Buenavista, barrio de Cojímar, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el oportuno sumario; recomendando ai propio tiempo la detención de la persona que lo proseyere sin justo . título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente,— Guanabacoa, Abril 6 de 1894.—Angel Acosta.-Rafael Galindo.
1392 I 11
En el sumario que se .instruye por hurto á don Lucas Demeter y hurto frustrado á D. Matías del mismo apellido; el, Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por antemí la citación de los indicados individuos y de doña Salomé y don Francisco Gómez, de doña Catalina Saínz y de las demás personas que en unión de éstos residían en una tienda de campaña establecida en el pueblo de Regla, pa**a que comparezcan en este juzgado á primera audiencia, á prestar declaración; apercibidos de incurrir en la responsabilidad señalada por el, art. 420 de la Ley procesal.—Y para que por este medio pueda tener lugar la citación de los referidos individuos, libro la presente.—Guanabacoa, Abril. 9 de 1894.—Rafael Galindo.
1406	I 11
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria^cito, llamo y emplazo al mo reno. Celestino ViaL Martínez, natural de Guanímar y cuyas demás generales ¿e ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Remigio Aguilera; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes dé la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y sú remisión al lugar indicado.—Bejucal, Abril 6 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1369 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Ramos y Valle, natural de Guara, soltero, de 19 años, aprendiz de albañil; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue én unión de otro por hurto de un cerdo al pardo José Claro Pérez; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebeldé, parándole los perjuicios consiguientes,—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca (y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de psta ciudad, á disposición de este juzgado.—Bejucal, Abril 7 de 1894.— Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1391 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á don Emilio Pérez Martínez, don Ramón Pis y don Cèrne lio Pacheco, para que el día 14 del corriente, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se sigue al primero por lesiones.—Alfonso XII, Abril 6 de 1894.-Eugenio Pérez Cubas.
1389 I 11
COLÓN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en la causa contra el moreno Guillermo González, por robo, se citen la morena Severa Aranjo y moreno Arturo Oliva, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en, la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 9 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1422 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por atentado á un agente de la autoridad y lesiones á don Gil Vidal Aguayo, se cite á un sujeto desconocido que en la madrugada del dos del actual, en la portada del ingenio «Santa Filomena», presenció y trató de promediar en una reyerta entre el sereno don Salvador Cam-pelo y don Gil Vidal Aguayo, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Abril de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1370 I 12
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María Manso y Jorge, natural de Turquía, hija de Jorge y Luisa, casada, de 16 á 18 años, vecina de ésta y vendedora.ambulante, para*que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo • hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley.-Al propio tiemp'o, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militaresy demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicha individua á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en là Gaceta oficial/libró la presente en Sagua la Grande á 9 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	/	1423 I 12 .
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, fia dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue, por muerte del moreno Facundo Betharte, que por este medio.se convoquen á los familiares del expresado moreno, parq. que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1377 I 11
. SANTIAGO DE CUBA.
Don ,Arístides Maragliano y Fumerò Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Portuondo, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que sé publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder délos cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa de dinero; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— A^ propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares1 así civilel como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de.Cuba,, Abril 2 de 1894* Arístides Maragliano.—Isidro Tapia.
1390 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Julio I, papa, y Zenón y Gonstanti* no y Santa Visita. r> ,	-	,
[Circular en Jesús del Monte.]