GACETA DE LA HABANA
971
- Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas' más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-do en . . . para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» Ala proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuya fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Cuevitas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á pública subasta el impuesto «'Consumo de ganado,» de este término municipal, para el año económico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del mes próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la Casa Consistorial, ante la Comisión presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dicho impuesto consiste en cuatro centavos veinticinco céntimos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el término, ó se introduzca de otro término para el consumo.
En caso de que por la Ley de Presupuestos para el año económico referido, se modifique el impuesto de que se trata, se alterará en la debida proporción la importancia del remate.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del interesado y el resguardo del depósito de doscientos siete pesos cincuenta y cinco centavos^que deberá haberse hecho en la Caja municipal como fianza provisional, han de cubrir la cantidad de cuatro mil ciento cincuenta y un pesos oro, que es el tipo señalado para la subasta y estarán ajustadas al modelo dispuesto, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
Serán de cargo del rematador las básculas necesarias y pago de anuncios, papel de reintegro y cuantos más gastos origine el expediente y prestará la fianza definitiva de cuatrocientos quince pesos diez centavos oro.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en esta Secretaría y se efectuará el remate con sujeción á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Cuevitas, Mayo 18 de 1894.—Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Ayuntamiento de Placetas
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» y el arbitrio de «Matadero,» por el año económico de 1894 á 1895; dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general,* á las 12 del día 12 de Junio próximo, insertándose á cóntinuación el pliego de condiciones, redactado al efecto.
Placetas, Mayo 11 de 1894.—El Alcalde municipal, Francisco Sánchez.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de «Consumo de ganado,» y el arbitrio de «Matadero.»
ia Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo y como arbitrio de Rastro ó Matadero, el de percibir un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía en los corales del Rastro, sujetándose estrictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que aparecen publicadas en la Gaceta oficial de 15 de Junio de 1893.
2a El arrendamiento comprende desde primero de Julio de 1894 á fin de Junio de 1895.
3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal la cantidad de ochocientos pesos ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad, á satisfación dé la Comisión.
4a El que obtenga la definitiva adjudicación del remate habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el 10 por 100 del importe en que se haya verificado ó presentar carta de fianza por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la Corporación.
59 Si adjudicado definitivamente á un individuo y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza difinitiva, perderá á beneficio de los fondos munici palns el importe de la fianza previa.
6^ Las proposiciones para la subasta se presentarán
en pliegos cerrados y habrán de extenderse en papel del sello doce y ajustarse estrictamente ai modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
79 Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente plie go, asi como la que no cubran la cantidad de diez y seis mil quinientos pesos oro.
8a Todos los gastos que origine la administración y recaudación del impuesto, serán de cuenta del rematador, así como también los anuncios, reintegros, conforme á la Ley del timbre, escrituras y actas notariales, contribución industrial, según las tarifas del Subsidio, y demás gastos que origine la subasta.
9a Si del acto del remate verificado en esta villa, así como en el de la Habana, resultaren en proposiciones iguales, se provocará á sus autores para una puja verbal por término de quince minutos.
10.	El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate por quincenas adelantadas, ó sean los días primero y diez y seis de cada mes y precisamente en oro. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación, por su cueüta, y perdiendo el rematador el importe de su fianza á favor de los fondos municipales.
11.	El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios ni entablar reclamaciones porque el Regidor inspector del Rastro, de semana, prohiba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo; tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal número . . de . . clase, expedida por el . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial para subastar en el próximo ejercicio de 1894 á 1895, el impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de Rastro ó Matadero del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . [en letras] por dicho servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento que se rematen en pública subasta los productos del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia por este medio que dicha subasta se celebrará á la una de la tarde del jueves 31 del corriente mes de Mayo, en el Salón de sesiones de la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcaide, y simultáneamente en el Gobierno general de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Lajas, Mayo 17 de 1894.—El Secretario, Agustín Cruz. —- Vto. Bno.—El Alcalde, Juan Lbpez.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el año económico de 1894 á 95.
19 El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho que tiene el Ayuntamiento y que adquirirá el rematador, de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso, por cada un kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
2a Los despojos exceptuados del pago de estos derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, el rabo en toda su extensión y el. cuero; y en el ganado de cerda: la sangre el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si excede de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
'4a El pago del impuesto se verificará precisamente en seguida que la res haya sido beneficiada, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario para su resguardo, y para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias, pu-diendo también los arrendatarios y dueños de fincas rústicas, beneficiar mensualmente una res mayor, para el consumo de sus familias, sin pagar derecho alguno.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al rematador, en la forma señalada; quedándo asimismo absolutamente prohibida la introducción en este pueblo, para el consumo, de las carnes que no hayan sido beneficiadas en el Matadero, aunque satisfagan el impuesto sobre «Consumo de ganado.»
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin conocimiento del rematador, ó se negare al pago del impuesto, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán incursos, además del pago de los derechos, en las multas de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco pesos en cada una de las demás reincidencias, todas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento, y decomisándose la carne ‘por el rematador ó por el funcionario que descubra la infracción. La carne ocupada será repartida entre los pobres, bajo la inspección del Sr. Alcalde.
89 La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde exigir el pago de las multas en un plazo que no excederá de 10 días en ningún caso. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente al Sr. Juez municipal para la imposición de la pena correspondiente.
99 Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuere cometida, se levantará un acta, á presencia del infractor y de dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador ó ó agente que descubriera la infracción.
10.	Se fija como producto del citado impuesto, durante los doce meses del año económico, la cantidad de diez y siete mil pesos en oro del cuño español, ó sean mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta centavos mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra la primera de dichas cantidades.
11.	En caso de que por disposición superior se alterase la forma de cobranza de este impuesto ó se modificasen los tipos de exacción del mismo, no podrá el rematador eximirse de cumplir los compromisos contraídos; pero teniendo el derecho de que en el precio del remate se le haga la rebaja que proporcionalmente le corresponda, con arreglo á la que haya sufrido el tipo de cobranza. Para todos los demás casos se entenderá hecho el contrato á riesgo y ventura del que resulte adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
13.	Los que beneficien reses de las comprendidas en la condición 5a, deben participarlo con antelación al rematador ó á sus agentes ó á la autoridad municipal más inmediata, sin cuyo requisito no podrá verificar la matanza, bajo las mismas penas establecidas en este pliego.
14.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo que señala el articulo 99 del Real decreto mencionado, se verificarán dos subastas simultáneamente el mismo día y á la misma hora que se fije. Una de ellas se celebrará en la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde y con asistencia de una Comisión de Concejales y del Secretario de la Corporación/ que dará fe del acto, y la otra en el Gobierno general. Las adjudicaciones en ambas subastas se harán en concepto de provisionales hasta que el Ayuntamiento decida en definitiva.
15.	Para hacer proposiciones es requisito indispensable el depósito previo del cinco por ciento de la cantidad fijada como tipo mínimo para el remate. Este depósito que asciende á ochocientos cincuenta pesos, lo ingresarán en la Recaudación municipal los que presenten aquí sus proposiciones, y en la respectiva oficina de Hacienda, los que tomen parte en la subasta que se celebrará en el Gobierno general. Dichos depósitos le serán devueltos en el acto á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea á disposición del Ayuntamiento, para responder á los gastos del expediente.
16.	Las preposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello undécimo y con un timbre móvil de cinco centavos, sujetándose al modelo que se inserta al final y acompañándola de la cédula personal del que la suscriba y del recibo ó carta de pago del depósito á que se refiere la condición anterior.
17.	El remate será adjudicado al que haga la proposición más ventajosa para el Municipio. Si se presentaran dos ó más iguales y que sean las mejores, se abrirá una puja verbal á la llana por espacio de quince minutos y sólo entre los autores de las rñencionadas proposiciones.
18.	Son obligaciones del rematador:
I.	Constituir la fianza definitiva en la Caja del Ayuntamiento, ascendente al quince por ciento de la cantidad en que se le haya sido adjudicado el remate, dentro de un plazo que no excederá de diez días, después del señalado para la toma de posesión; teniendo presente que si no cumple este compromiso, se entenderá que renuncia á sus derechos, quedando el Ayuntamiento en aptitud de rescindir el contrato y de incautarse el depósito provisional, sin perjuicio de la responsabilidad civil en que incurrirá el rematador, por los perjuicios que en la cobranza le sobrevengan al Municipio, mientras se verifica nuevo remate.
II.	Entregar en la Recaudación municipal, el primer día hábil de cada raes, el importe de 1a dozava parte de la cantidad que sirva de base para la adjudicación, que representa la mensualidad adelantada; quedando apercibido de que si deja transcurrir los primeros cinco días de cada mes, ó de algunos de ellos sin efectuar el ingreso, le sobrevendrán perjuicios idénticos á los consignados en la obligación anterior.
III.	Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Térmido municipal, así como para establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
IV.	Continuar hasta cuatro meses más hecho cargo de la cobranza, después de cumplido el término de este contrato, si por cualquier causa no se hubiera verificado nuevo rematé, salvo el caso de acuerdo en contrario de la Corporación contratante.
V.	Abonar el reintegro del papel usado en este expediente, publicación de anuncios oficiales y del pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara; el medio por ciento que devenga el Estado en esta clase de contratos; los derechos del Notario que intervenga para dar fe del acto de la subasta en el Gobierno general y cualquiera otro gasto que se origine por cuenta de este remate.