11
S?l
1 litó!
»1 i W
ín
^iiil
iS\\
»H
k,S|
GACETA DE LA HABANA
787
lez,i
Banco Agrícola. . ............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur... • • • . * Compañía de Almacenes ie Hacendados' ....................
[d. íd. Depósito de la Habana . [d. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . [d. del íd. del Urbano . V\> .
[d. del id. del Cobre.........
ídem Cubana de ídem. . . . , íd. Nueva de la Habana de id . [d. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla................ .
id. del id. de Cárdenas y Jácaro, [d. del íd. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . . . . . Id. del id. de Sagua la Grande. Ld. del id. de Caibarién á Sancti
a á 3 p. g P. oro.
3 p. § P. oro.
2 á
5 á 6 p. g P. oro.
17 á t8 p. g D. oro.
Jarot^i
Medente ¿i to Enero « I ‘ J-M. J
'ocedenteJ
Id. del íd. de Cuba.
Id. del íd. de Guantánamo. . . Id. del id. de Sán Cayetano á Vifiales. . . pU . . . . . Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefó-
64 á 65 p. g D. oro.
nica de la Habana . . • . .	5 á 6 p. g D. oro.
-I
2166233! 2007 ni 1184 oil 706 til
m
.560 H V*
26351 1264 ^
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Itocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado. Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Felipe Bofiigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 27 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
28156 j¡
r deH
juit#
nercío-
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento proveer la plaza [de Médico municipal y Forense de este término y que al I efecto se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta y
I Boletín oficiales« para que acudan los interesados á esta Presidencia por medio de solicitud acompañada de su tílu-I lo profesional y demás documentos acreditativos de sus .méritos y servicios dentro del término de 30 días á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetándose á las obligaciones siguientes: >
La plaza está dotada con el haber anual de setecientos i cincuenta pesos.
la Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo I llame en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la I asistencia Médica que reclame su estado, tanto de día como de noche según lo exija ia dolencia del paciente, y si ocurriese el fallecimiento expedir con puntualidad los certificados que fueren necesarios para su enterramiento,
| ¡sin exijir retribución alguna.
2a Practicar las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias sin que el Municipio tenga que facilitar más -que las medicinas convenientes, aun en el caso de tener ¡-que ser auxiliado por otros facultativos.
3a Auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del Distrito municipal, tanto «en reconocimientos como en informes, etc., y hacer las
curaciones de primera intención de todos los agredidos que ocurran en el Distrito.
4a La asistencia Médica del Hospisal civil y de la enfermería de la Cárcel y la conservación y aplicación de la vacuna, siendo la Municipalidad la que habrá de facilitarle las pústulas necesarias/
5a En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria nombrará otro facultativo que lo sustituya participándolo oportunamente al Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo será de cuenta exclusiva del facul-tativo propietario, pues la Municipalidad no abonará cosa alguna.
6a No podrá exijir . aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentaren epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que^salir de la ciudad por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Baracoa, 7 de Abril de 1894.—El Alcalde. Tomás Lingoya.
'to.róúiy		OBLIGACIONES.	
nùmero u			
		Hipotecarias del Ferrocarril de	
lntonh¿		Cientuegos y Villaclara, pri-	
		mera emisión al 8 p. § íd. íd. de 2a íd. al 7 p. §	
una «i		Bonos Hipotecarios de la Com-	
spallo! i		pañía de gas Consolidada			
medente				^T-
° llamar^		Cotizaciones del Coleqio de Corredores.	
cho bulto,*!			
>de estafe		CAMBIOS.	
:iéndose qy			
se procede*		[Contra oro del cuño Español.]	
preceptuad) lei ramo, intoniti*		España	|	% 1 14 á 14*4 p. § D. á 8 d[v.
		Inglaterra			j 17 á 17JÍ p. § P. á 60 d[v.
A.		¡ 1 Francia	-	^ 3X á 4 P- 8 p- á 3 djv.
		Alemania	-1 1	( 2Xá3P-o p- ¿3d[v.
DIA.		Estados Unidos. . . . •]		 i 6^ * 7 P- 8 p-> 4 3 dIv-
Pesos. Ct		Descuento mercantil .	
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad proveer por concurso la plaza de Depositario de los Fondos municipales, con la remuneración de un dos por ciento de las sumas que ingresen en la Caja de la Corporación, y señalado para dicho acto el día 8 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, queda expuesto en Secretaría el pliego de condiciones formado al efecto para que pueda ser examinado por las personas que deseen interesarse en- el concurso.
i Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Santiago délas Vegas, Abril 2 de 1894.—G. García.
Ayuntamiento iie Santiago de Cuba-
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el día 12 del corriente, se acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y el barrio de Dajao, durante el año económico de 1894 á 95, señalando para el acto de la subasta las dos de la tarde del martes ocho de Mayo próximo venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al afecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. *Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los Imitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la .Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 20 de Marzo de 1894.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en esta ciudad, durante el $ño económico de 1894 á 95. ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado Vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique piara el consumo de esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de la última Ó sea el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de setenta y un mil quinientos diez y seis pesos ochenta y dos centavos, inclu-yéndosé en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos; y si la fianza definitiva se constituyese con autorización dél Muy Ilustre Ayuntamiento, en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravamen y de Valor equivalente al quince por ciento de la cantidad en que se haya adjudicado el remate.
3$ La duración del contrato será de un año que empezará el dia primero de Julio de 1894.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuará en esta forma: ochenta y cinco por ciento en oro, diez por ciento en plata y cinco por. ciento en calderilla.—Si transcurrido cineb días no ha llenado el rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de»contrabando, incurrirán, por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin pejuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testi gos en su defecto, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcal-
de municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono.—Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo re cibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el ertcomen-dero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
8$ Las compras de básculas y balanzas serán de cuentá del arrendktario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
9* La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha'fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Los que sacrifiquen resesjmayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rematador, para que éste por sí ó sus delegados pueda exijir-les el pago que corresponda.
11.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeudan el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento de los despojos.
12.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así comó'süs grasas, no pbdrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 6a
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los Mataderos,, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo perteneciente al Administrador, Veterinario y Celador.
14.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos¡deí redíate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional qué corresponda.
18.	Dentro de ios diez días siguientes al etiqúese notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará ' de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Tocaos los gastos qué se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 40 de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nudo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador.
24.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la-Secretaría del Ayuntamiento contratante.
25.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . , . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» de esta ciudad y barrio de Dajao, durante . • .se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de . . . pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
(Fecha y firma del postor.)