184
GACETA DE LA HABANA
Usando de la jurisdicción que me concede él Código de Justicia militar, por el présente'edicto, cito, llamo y emplazo á dichos Lino Mrrabal, José Ramón Garda y'Án tonio Torres, para qué en el término dé 30 dias, á contar desde la fecha se presénten en este Juzgado de instrucción, sito en él Cuartel de la Guardia civil, á fin de qué sean oidos sus descargos,1 bajo apercibimiento de ser declarados rebelde si nó compareciese en el referido plazo siguiéndo selé el perjuicio que haya lugar.
A la vez, eñ nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.j exhorto y requiero á todas las autoridades; tanto civiles como militares y á los agentes dé la policía judiéidl, para que practiquen activas diligencias en busca dé los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta localidad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en próvi-dencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Morón, 9 de Febrero de 1884.—José M. Morentfín.
86
GUANTANAMO.
D. Pedro Mateo Corroseal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de la cuarta Compañía del mismoj Bernardo Santa Lucía Henares, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado, hijo de Diego y de Carmen, natural de Burguillo, provincia de Badajoz, Distrito militar de Extramadura, de 24 años de edad, de oficio estudiante, estado- soltero, estatura un metro 550 milímetros, cuyas señas personales son éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, como señas particulares ninguna';
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en él término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su cuerpo en esta villa, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo aperci-bimiénto de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tiene lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policicía judicial, suplicándoles en el mío practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia.
Dado en la villa de Guantánamo, á los 7 días de! mes de Febrero de 1894.—Pedro Mateo.	88
BARCELONA.
Don Eusebio Redondo Argüelles, Comandante de la Zona de Reclutamiento de Barcelona número sesenta.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente por falta de presentación á concentración para su destino á Cuerpo al Recluta Cristóbal Gayar Cifuentes,, de oficio aparece no tiene, edad veintitrés años, de estado soltero, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura un metro seiscientos ochenta y nueve milímetros, señas particulares ninguna, no aparece en su filiación sepa leer ni escribir.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares y en nombre de la Ley requiero, y en el mío suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuy^gliación es arriba expresada, y si fuese habido lo pongaft á disposición del Excelentísimo señor Capitán general de la Isla, para que por dicho conducto.pueda saberse en este Juzgado de instrucción.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese, este llamamiento en los Boletines,-oficiales de las provincias de esa Isla de Cuba, sirviendo el mismo de aviso al interesado de que de no presentarse en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se le seguirá la causa en rebeldía.
Barcelona, 10 de Enero de 1894.—El Juez instructor, Eusebio Redondo.	91
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez; Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que por providencia dictada el día nueve del corriente, en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Estanislao y don Miguel Antonio Herrera y Toledo, contra el Dr. don Domingo Cubas y Fernández, como albacea administrador de los bienes de,la herencia de don José Herrera y Árteaga y contra don Federico Herrera y Toledo, don Francisco y doña Sebastiana Herrera y Plasencia, se ha dispuesto sacar á pública subasta el potrero San José, compuesto de cinco y inedia caballerías de tierra situado en el barrio del Pueblo, término municipal de Guara, partido judicial de Güines y tasado en cuatro mil quinientos trece peses doce centavos oro, y el sitio «San José», compuesto de una y media caballerías de tierra, situado en el barrio de Taño, término municipal de San Antonio de las Vegas, partido judicial de Bejucal y tasado en mil cuatrocientos sesenta y dos pesos diez y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las dos de la tarde del día diez y ocho del entrante mes de Abril, en la sala de audiencias de este Juzgado, situado en la calle de Manrique húmero treinta y cinco; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los.dos tercios. de los avalúos; que para ser admitido como licitador, es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por
lo menos, al iiñporte del diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de dominio se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Tejadillo número cuarenta, para los que deséen interesarse en la subasta, y con los que tendrán que conformarse los licitadóres sin tenef derecho á exigir otros.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio referido.- Habana, Marzo diez de mil ochocientos noventa y. cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
, 11.1 P 13
' CATEbRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado del Ferrol, librado en causa cpntra don Antonio Pita,pPajidn y otros, por homicidio-d,e don Antonio C^r(rp.degua$ López; ha dispuesto se cite por este medio á D. José María López Prieto, qué procedente de la Parroqia de San Juan de.Ihsüa en Ortigueira, debió embarcarse.en la Coruña en 21 de Noviembre último; para que comparezca en éste juzgado} Manrique 35 á prestar declaración interesada en dicho exhorto.—Habana, Marzo 9 de 1894.—Nicanor del Campo. 1
104:2 I 13 j
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Andrés González, cuyo domicilio se ígnora, para que el día 6 de^ Abril próximo venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ahte la Sala de lp ¡Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sésiÓnés del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Rovira y Montero.—Y para su publi*
' cación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Marzo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1041 I 13
Don Julio Maciá Vázquez* Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Tomás Hernández Marín, natural de la Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 19 años de edad, hijo de don Tomás y doña Mercedes, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Alonso; apercibido, si no lo verifica., de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción, de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
•	1029 I 11
El Sr. juez de 1.a instanciadel distrito de la Catedral, ha dispuesto en diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de Avilés, que por ignorarse el domicilio en esta ciudad de don José Martínez Rodríguez, se le notifique el auto dictado por el juzgado exhortante dictado en la testamentaría voluntaria de doña Rafaela Rodríguez Maribona, promovida por su apoderado don José Solís Muñoz, que dice á‘sí:—Auto juez Sr. Casas.—Avilés, 27 de Enero de 1894.—‘Dado cuenta de los presontes autos de juicio voluntario de la testamentaría promovido por don José Solís Muñoz, vecino de Trasena, término municipal de Cervera, como apoderado de don José Martínez Rodríguez, por fallecimiento de doña Rafaela Ródríguez Maribona.—Resultando: que han transcurrido 4 años á contar desde la última diligencia practicada en este juicio, sin que ninguno de los interesados haya instado su curso como podía hacerlo.—Considerando: que en este caso procede tener por abandonada la acción deducida conformé á lo dispuesto en los artículos 411 y 414 de la Ley de E. Civil.—-Se tiene por abandonada la acción en el presente juicio de testamentaría el cual, se archiva sin ulterior progreso, siendo de cuenta de cada interesado los gastos ocasionados á su instancia; y para la notificación de este auto al promovedor del juicio, líbrese despacho al juez municipal dél indicado término de Cervera. La proveyó y firma el Sr. D. Antonio Casas y Criado, juez de l.o instancia de este partido, doy fe.—Antonio Casas.—Ante mí, Federico Fernández Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1894.—Francisco dé Castro.	1020 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Rafael García López y sepan que posée bienes de fortuna; para que dentro dé 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Hábana, Marzo 7 de 1894.—Nicanor del Campo.
1024 I 11
Él Sr. juez de 1.a instancia de lá Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández, veciiío que fué de Prado núm. 3; para que. dentro de 5 días comparezcan en este juzgado,á hacer .-efectiva la multa de 10.0 pesetas que le fué impuesta por no haber asistido ál juicio oral de la causa contra don Alejandro Castro y Díaz.—Habana, Marzo 7 de 1894.—Zacarías Brezmes. ■v"u‘'	1028 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á Mr. John Arou y Mar Lpuis Kaller y sepan que posean bienes de fortuna; para que dentro de 3 días comparezcon en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 7.de 1894.—¡Nicanoy del Campo. '	1022 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por éste ínedío á las pérsonaS qué conozcan bienes de' fojrtuna dé lá propiedad de don Pedro Rosas Garmendía; para que dentro de 3 días comparézcan en éste juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de la' causa que se le sigue por robo.—Habana, Marzo 7 de 1894.-Zacarías Brezmesr.
.1021 I 11
El Sr |uez de instrucción del distrito de, la Catedral, por ante mí, ha dispuesto /se cite por este medio ,á don Miguel Val-dés Mprejón, vécino que aparece ser de Crespo 44, para que el díá 15 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia, en q'iie comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 8 de Marzo brero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1014 I 10
BELÉN. ;
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Román Gallo y Recines, natural de Sántander, provincia de ídem, estado soltero, de 50 años, de profesión criado, vecino de esta ciudad, hijo de Manuel y de Juana, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde 1 a}ptib!icaclón de la presente comparezca en este jnzgado; cierto y seguro de que si así lohicie-re, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura deí referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues eh ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1894.—Martínez Ayála.—El Es cribano, Eligió Bonachea. ¿	1044 I 14
GUADALUPE.
I Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito dé
Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado pardo Ramón Costa,, natural de la Habana, soltero, contó de 26, años de edad, cochero y yecino que fué de la calle del Prado.número 46, para que en el término de 10 días, á copiar desde, la publicación ;de esta requisitoria, se presente en este jazgáclo, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue éontfa el mismo, por hurto; tajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo Verifica.-Y éñcatfgó á las .autor idade" así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello* la administración,de. justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1894.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Gallettí.5
1045	I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito1 de' Guadalupe, en en causa por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, ~se cite para que comparezca en este juzgado, don Manuel Romero Reboso, estudiante y vecino que dijo , ser de . Colón número 7, para que preste declaración en la referida caiisa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10* de Marzo de 1894.—El Escribano, P. S.; Arturo Gallétti.
.	w/104-7 I 13
El Sr j.uez de 1.a instancia .del distrito de. .Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado á la morena Antonia García* meretriz y vecina que fué del callejón de Cuchillo número 5.—
Y	para sfa éumplinlientó, libro la presenté en la Habana á 10 de Marzo de 1894.—El Escribano, P. S., Arturó Gallétti.
1046	I 13
El Sn juez de 1.a instancia-del distrito - de Guadalupe en lá causa que se instruye contra don José Rodríguez Cuervo*, por desobediencia é insultos á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa, á las personas que presenciaron el hecho denunciado por los guardias municipales números 102 y 239, de haber sido desobedecidos é insultados por el procesada, en la tarde del 6 del actual, en la calle de Ancha del Norte esquina á Prado, por haberle requerido á consecuencia de hallarse situado con el coche de plaza que conducía, fuera de paradero,
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 8 de 1894.—El Escribano, Arturo Gallétti.
1028 I 1L
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María* en el incidente de la causa formada por injurias, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan de- -clarar acerca de la insolvencia de don Martín Moraleda, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1008 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María* en la causa formada por denuncia de estafa á don Ceferino Pérez y Compañía, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Manuel Castro, dueño que fué de la bodega calle de Figuras número 24, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración* en la mencionada cauSa.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 6 de Marzo de 1894* El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1049 I 13
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audien-. cía Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar*
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Prudencio, conocido por «El Matancero», para que dentro deí término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé sigue por hur to á doña Caridad Romano; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y. le pagará el.perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, as; civiles como militares, procedan á la captura y conducción dé dicho individuo al lugar indicado* por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana* l.° de Marzo de 1894.';—Hurtádo.—El Escribano, Donato Na-veira.	^	^	'	1027, I 11
ODSTiOJ f 7~cÉRRC)!:
Don Joaquín Torralbas y Manrésá, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por la presente, citOy llamo y emplazo á don Francisco Cabezas y Barroso, natural de la Habana, estado soltero, profesión hornero, de 25 > años, hijo de Francisco y de Mercedes* para que dentro de 10 días se présente en la cárcel pública dé esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que Se le sigue por disparo y lesiones á don Alfredo García; apercibido, si no Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y: remisión al lugar expresado, por -estar en ello intéresádá la administración de justicia.—Habana, Marzo 6 de 1894.—Joaquín Torralbas.— El Escribano, Luis Blanco,-	'	1039 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno José Manuel Hernández y Hernández, por hurto de aves, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan José Antonio Coujo, vecino que fué del tejar de la «Miranda», para que dentro de quinto día comparezca dentro de tercero día en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en éum-plimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Marzo .5 de 1894.—Luis Blanco.	1013 I 11
El Sr. juez de instrucción del, Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de lá Gaceta oficial, al testigo don Cesáreo Desch apelle, vecina que se dice ser del Cerro, calle de Cepero número 4, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa |.número 48, por estafa á don Ramón Ignacio Agüero.—Habana, Marzo 5 de 1894.—José Nicolás de Ortega.
1012 I 10
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distritro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gacéta de la Habana á don