221
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque .por tres números de la Gaceta oficial, á don José Hevia Hüérgo, para que en el término de 5 días de 8 de la.mañana á 5 de la. tarde* comparezca en este Juzgado, calle de Habana núm* 43, ¡á’la práctica dé diligencia dispuesta por el Sr. Juez de instrucción de Oviedo, en causa seguida por el delito de disparo de arma de fuego.-—Habana,
30 de Enero de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
457 ioJ
El Sr, Juez dé instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto Se convoquen por ¿res números de1 la' Gaceta oficial ■, á don José Crütíír, portero qué füó de la casa cálle ’dé) Prado número 94> para qtié cohipárezca en ést'é Juzgado, Cálle de Habana 43, á declarar en causa por robo de libroS á don Marcelo Pujol y: de Camps.^—Y: paira su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1894.rf-El Escribano, J. I. ; Casas...	. ; 439 I, ;1
Él Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, en la cau- ; sa formada por lesiones, contra don Rafael Máldónado, ha ¡ dispuesto sé cite por1 este medio á don José Bordalío, vécino ; que era de la calle de la Obrapía, pára qué dentro deT;t’érmin‘ó ; de 5 días, contados desde la publicación de lá présente1 en la . Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causá.—Y para su publicación en tres t números de dicho periódico, expido la presente en Ja Habana á 30 de Enero de 1804.—:El Secretario, Waldo A; Insua.
440 I 1
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez,con esta fecha.y por ante mí,, ha dispuesto,se convoque por este medio á don Sisébutb Salas y Mier, vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso 251, á don Antonio i Vives y don Manuel Aneiro, de la misma calzada, número 297; para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 26 de Febrero próximo, ante la-Sección 1.a de la Sala délo Criminal de esta Excmá. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Luis Cendiera y Torrens por injurias; apercibidos si no comparecen de la multa de 12 y media á 125 pesetas.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte en la Habana á 28 de Enero de 1894.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	434 I 31
Dr, don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se hace saber haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 18 de Diciembre último, para la busca y captura del pardo Antonio Valdés, á quien se le sigue causa por estafa.á don Manuel Fernández.— Habana, Enero 27 de 1894.1—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velasco. jV,	<*,
431 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Feruández, que es algo vizco, natural de Galicia, profesión ramo del tabaco, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la Causa que se le sigue por estafa á don Dámaso Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan ásu busca captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Enero de 1894. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	435 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández y Valdés, (a) el Niño, natural dé esta ciudad, de 24 años de edad, casado, cigarrero é hijo de don Antonio y dé doña María de Jesús, para que dentro del términ'ó de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se'perso-ne en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habáña, Enero 28 de 1894'.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	*	432 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Matheu Adrianatural, de Puerto Rico, casado, de 36 años de edad, del comercio y vecino de San Diego de los Baños y al asiático .José Ayón, natural de San Nicolás, provincia de la Habana, soltero, cocinero, de 36 años de edad, vecino del ingenio Alianza, en dicho pueblo de San Nicolás, y don José García Beltrán, naturál de Madrid, de 64 años de edad, casado, cocinero y vecino de esta ciudad, para que en término de. 10 días cpn-tados desde lá primera publicación, se presente en; la cárcel de esta ¡ciudad, á responder de los cargos qué le resaltan en lá causa qué sé lés sigue por juego prohibido; apercividós si no ío verifican, de.ser declaradas rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar* con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado,, en lo se, injteresa la administración dé justicia.—Habana, Enero 24 de 189’4.^Francisco O. Ramírez.- — Antonio Fernández de Velázco.
411 I .31	!;
El-Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden déla Superioridad, librada en. causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se cite por este medió al moreno Félix Vi líate, -para ?quéel día'12 de Febjreiq próximo, á las feade la mañana,|sé presénte Jen la Sección"éx^aondinaría .de Ja Sala -de lo Criminal dé la Excma. | Audiencia,* para dar principio á las sesiones del juicio oral • de la referida causa.—Y .para,su, publicación en dicho periódico, libró la présente.—Habana, Enero 29 de 1SÍ94.—El Escri-! cribano, Antonio Fernández de Velazco. 433 I 31
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe. • . v;- -*
Por la presente requisitoria, llama y emplaza á don Francisco. Sequeira y Sequeir.a, hijo de FoUpe:y Carmen,.:natural y vecino de la Habana, soltero, propietario y de 48 años de edad; para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en esté Juzgado á'iiotíficárse'dé la sfeñtencia dictada en la causa que se le ha seguido á instancia de don Manuel Ramil Fernández por ;estafaj bajo'apercibimiento de qúe se le declarará rebelde.y le pagará el perjuicio consiguiente, .si no lo efectúa.—Habana, 3.6. de 'Enero dé 1894.—-Jesús Calvó Romeral.—Ante mi, Arturo Galletti.	447 - I 2
El Sr. Juez dé. 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orilen de la Superioridad, expedida en la caüsa seguida contra él moreno Agustín Lezmés,. por áten- , tado, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial dé la Habana á don Marcelino Palméró Gaílóso, vigilante gubernativo que fué del Cuerpo dé policía; Jpára( que , dentro del término1 dé t’érceró día se presénte en éste Juzgado, ■ á satisfñcér la* multa que le fué impuesta por consecuencia de dicha causá.1Y para su publicación’ en la Gaceta oficial, ; expido la presénte éñ la Habana á 30 dé Eneró, dé* 1894.— j Artüró Gállettií '•	' • •	\:f	448' í 2
El Sf. Tuez de 1.a iñstanciá del distrito dé Guadalupe de esta ciudad, en las diligencias" sobre ’ cumplimiento ‘de un exhortó del Sr'. Juez de instrucción de Oviedo, librádo en causa ; pór disparo dé arma de fuego, cóntrá don Jbsé'Hevia Hiiérgo • y otros; ha dispuesto se conVoqué'por lá’‘Gaceta oficial al re- ; fétido procesado'don José Hevia Huérgos, pará qué compá-4 j féfeá en este Juzgado, Sitó en■ Cuarteles 40; á fin dé1 qué preste 1 obligación opudacta dé presentarse en’1 éste Juzgado' ios días' ) l.°y 15.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1894.—Arturo1 Gallétti.
449 I 2
El Sr.* Juez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe ¿de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Víctor So-tolongo (a) Bachicha, por'homicidio del de su éláse Salvador Alvarado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial,’se Convoquen á dos sujetos de la raza de color, ¿qué como á las 10 de lá noche del día 24 del actual, jugaban al dominó con aquéllos en el café «El Rayo», situado en la calle de este nombre esquina al callejón del Cuchillo, pára-que Comparezcan en este Juzgado, sitó Cuarteles número 40, á prestar declara ción en dicha causa.—Y para*su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Eneró de 1894.—El Escribano, Joá'é Esclápet. '	"■	420 "I -30
Don Jesús Calvo y^Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, Cito, llamó y emplazó á don Rufino Suárez, natural de Asturias, soltero, como 40 años de edad, de estatura alta, grueso, tiene un lunar en la cara y habitaba en la Callé del Aguila éntre Dragones y Barcelona, para que en el término dé 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pqr el delito de rifa no autorizada; bajo apercibimiento, de qué sale declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades'así civiles como militares, procedan á la Captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia:—Habana á 26 de Enero de 1894’.—Ro-| mera!.—Antemí, fosé Esclápet.	422 I 30
Don Jesús Calvo Romeral, Juez dé 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan León Mesa, natural de Málaga, casado, de 30 años, hijo de Luis y de Caño Santo, billetero, pára que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de expendíción de billetes de Loteríá no autorizada; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militá: res, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justi cia.—Habana, 27 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral. Antemí, P. S., José Esclápet.	429 I 30
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don AntoniQ Franco y Bouza, natural de Lugo, de 15 años, dependiente; hijo de Julián y María, para que en el término de 1Q días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten el Asilo de .San José, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones;, bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichp individuo al lugar expresado., á disposición de la Sala Í.a de ,1o Criminal, por interesarse en ello la administración de justicia.—Hábana, 26 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí,. José Esclápet.	421 I. 30, .
PILAR.
En esta fecha han sido . trasladadas las oficinas de este Juzgado, á la- calle de- Industria número- 115; lo que se hace pú. blioo para general conocimiento.-Habana, 28 de Enero de 1894-Franciscó Noval y Martí.
EISr. Juez.de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad,1 en la Causa seguida contra el moreno don Rufino Día , por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofical, se convoque á don Manuel González Fernández, vecino que era de la calle del Vapor, para que á las 10 de la mañana del día 30 del corriente mes, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa antes, mencionada.—Y para su publicación .en la Gaceta, oficial,, .según, .se ordena,;., li-bro la,presente en la Habana,: Enero, 20 de 1894.—:El Escribano , H. Aífred o, Mqntaly á n.	308 1,24
,cerro/•
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de lJa instancia de "■distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto,« se emplaza á los parientes de don Angel Raimundo!Bousorio, natural ,<}e Asturias, soltero, de 38 años, dependiente y vecino de la callé'de Consulado núm. 142; á -fin.de que dentro del término dé un mes comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que sé instruye de oficio con motivo de la observación á que se halla sometido...dicho individuo cómo, presunto .enaje nado en el hospital municipal; previniéndoseles que trascurrido dicho término, y en su,caso. el de la observación,, se resolverá .lo que proceda., héyán- ó .-no ■ comparécidó';—Habana,*’ Éfiéro’ 30 de 1894.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
461 T 2
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, el Sr. Tuez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la ;citación de./los.wtestigos don Pablo Valeray don Mantíél García, que luerón’vecinos de esta localidad, para que el día 13 de Febrero próximo, á las 12 ,. de su máñanáv comparezcan ante la Sección‘2.a de'lp. Sála délo Criminal de la Audiencia de este Territorio, p’árá asistir ál juicio oral de la' bausa qué se instruye coiítra el moreno Felipe Gu-
tiérrez, por disparos de arma de fuego; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.—Y á fin de que dicha citáción tenga lugar y toda vez que se ignora en la actualidad la residencia de dichos testigos, se libra la présente para su publicación lá Gaceta.^-Guanabacoa; Enero 29 de 1894.—Rafael Galindo.	446 I I
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera" instancia dé ’ este distrito.'
Por la presente requisitoria, cito, 11 ámo y emplazo á dótt Pablo Soti de Rosas, vecino qué fhé de esta villa; para que en él-término de 10 días, á coñtar desde lá fecha, se presente en lá cárcel de esta villa en virtud de haberse decretado su prisión provisional’ pór la Superioridad en la causá que se le sigue por Hurto; - apercibid o de que si no lo verifica le parará el perjuicio á qüe hubieré'lugar en derecho y Sé le declarará rebelde.—Y recoiríiendó á las autoridades y agéfites de la policía judicial,
;la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para fijar en el loCal-de éste Juzgado,;
¡se libra la presente.—Guanabacoa, Enero 25 de'1B94.—Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la propia fecha.—Rafael Galindó.
396 I* 30
Don Angel Aeostá y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de’Guanabacoa. ’
Por la presente requisitoria, cito, llamo y remplazó á don : Antonio Fernández, de estatura baja, envuelto en carnes y de bigote y pera; para el que en el térínino de días á contar desde lá’fecha, se presente en este Juzgado, con objeto dé ser Oído ; en el surriárío que se instruye por estafa á don Baldomcro .Alvarez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y presentación en este Juzgado mencionado sujeto.— Guanabacoa, Enero 27 de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en sa fecha.-Angel Acosta.—Rafael Galindo.	409 I- 30
En la causa criminal seguida por hurto y coacción, el Sr. Juez de intrucción de este distrito;-ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Luciano Cuesta y Rodríguez, vecino de Teniente Rey número 59, para que comparez¿ ca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, á objeto de que amplíe su denuncia.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 21 de 1894,-Anastasio Arango.	381 I 30
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra el pardo Agustín Ramírez (a) El Indio, por lesiones; ha dispuesto que se citen por este medio á don Ricardo Hinse, vecino de Guanabacoa y al moreno Feliciano, cuyo apellido se ignora, vecino de la calle de Corrales esquina á Nazareno en Guanabacoa; para que á primera audiencia después de enterados del presente comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Marianao, Enero 29 de 1894.— Emilio Moreu.	451 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en cau¿ sá contra don Tranquilino Vigoa, por asesinato frustrado, ha dispuesto que por medio de la Gaceta se citen á don Benjamín Pérez D. Peña, doña Leonila Fernández Vigoa, vecinos que se dicen ser del pueblo de Wajay, para que á las 12 de la mañana det día 7 de Febrere próximo venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Marianao, Enero 27 de 1894.—Emilio Moreu.
450 I 1
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Miguel Díaz, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, áD. Juan Andrés, D. Rafael Díaz, don Benito Acosta y doña Juana Díaz, vecinos qué eran de Batabanó, para que á las 10 de la mañana del día 5 de Febrero entrante, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dé la Habana; á fin de que asistan al juicio oral de de la cáusa referida.—Beiucal, Enero 30 de 1894.—Gaspar Barona.	466 I 3
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.’
Por lá presente requisitoria, encargo á los funcionarios’y agentes de'policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel’dé esta ciüdádj de la persona ' 6 personas que ’ sin justo título posean una potranca de dos años, de 6 cuartas,
; sin hierro, cabos negros, con una füatadura en el lomo, hurta-• da á don Casamiro Iglesias.—Bejucal, Eñéro 24 de 1894.— Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Bárona.
394 I 30
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción dé lá villa Güines, por ante mí,
. sé' ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque á don Juan Villavicencio Abreu, vecino que fué de esta villa, para que el día 12 de Marzo próximo comparezca, ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público déla causa seguida contra’ don Patricio Sarmiento y Quiñones, por estafa.—Y para su cumplimiento libró la presenté.—Güines y Enero.26 de 1894.—Ante mí; LdO. Juan Bta. Díaz.	1	' 408 I 31
Ldo: don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por él presente,’ convoca á la persona que se considere con derecho á un caballo entero, rosillo, flor romero, de 6 y media cuartas, calzado del pie derecho, como de 7 años, con 2 cicatrices en el costillar' derecho, el que fué abandonado en la madrugada de este día en el camino real del barrio Candela Baja; para que se presente á deducirlo' en este Juzgado en el término- de quinto día y prestar la oportuna declaración en la causa‘seguida por hurto de un cerdo de D. Leopoldo Lafóñ.—-Lafón:.—Güines,i Eneró 26 de 1894.—Enrique Por'téla de Las-fuentes.^-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
- !	- 395 I 30
GUANAJAY.
" En él sumario’ contra el moreno Cleménté liabarrefé, por homicidio del asiático Ignacio Nolasco, cuyo Hecho'tuvo liigár él Ochó del que cursa en él 'ingenio- «Bfamales» de lá jurisdicción dé Cabañas; el Sr. Juez dé Instrucción dél distrito judicial1 de Güariaj ay,> se lia sérvidó disponer se • convoque por esté periódico á' lá’ persona q[ué se considere con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cüaftás, con uná herida eh la pata izquierda; pára que comparezca á haCér uso de él ante dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habána, expido la presente.^Giianajay; Enero 25 de 1894.— Manuel de fv Arocha.	417 I 30 '