GACETA DB LA HABANA
455
este Juzgado, Habana 43, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por estafa, cpntra don Otilio Chávez.—Habana, Marzo 6 de i894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
969 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Valdés y Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 18 años, de profesión panadero, vecino de esta ciudad, hijo de Juan y de Regla, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publifcaclón de la presente comparezca «n la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lohiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se lé declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en .èlio está interèsada la administración de justicia.—Habana, 2 de Marzo de 1894.—Martínez Ayala.—-El Es cribano, Eligió Bonache^.	955 I 7
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández Fernández, natural de Santander, estado casado, de 45 años, de profesión comercio, jcecinp de esta ciudad, hijo de Paulino y'dé Teresa, ¿á fin de que eri el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y "militares, proce-, dan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración dejusticia.—Habana, 2 de Marzo de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
954 I 7
1ESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Musleda y Hevia, vecino que fue’ de Neptuno esquina á Manrique, para que á las 12 de la mañana del día 8 del corriente mes, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra dicho individuò.—Y para su publicación en la Gaceta ofi> cial, expido la presente en la Habana, á 6 de Marzo de 1894.— El Escribano, Antonio Fernández* de Velazco.
I *	l'	979 I 8
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando de la Vega ó sea don Rafael Ulloa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas á don Cristóbal F. Maeno; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Yencargo á las autoridade'* así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Marzo de 1894.— Jesús Caívo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
968 I 8
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente se hace saber á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de doña Carmen Casariego, natural de Santander, soltera de 38 años y de este vecindario, los cuales consisten en varios muebles de su uso, que en el juicio intestado de dicha Casariego, se ha dispuestoj convocar por este medio y por última vez á dichas personas, fijándose para ello el término dé 2 meses; con el apercibimiento de que se declarará vacante ha herencia si no comparecen á solicitarla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; se expide el presente en la Habana, á 6 de Febrero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletit.	'	950 *1 7
CERICO.
|
EISr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa para, averiguar la procedencia de un caballo color moro, como de 6 y media cuartas de alzada) con la- clin y la cola bláncas, herrado de las cuá-tro patas y al parecer viejo y sin hierro, el cual fué enfcontra-do en Puentes Grandes, en la calle de San Tadeo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á dicho caballo, para qué dentro de quinto día comparezca en esté juzgado, si-toen Manriqué 69, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, eri cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Marzo 6 de 1894.—Manuel Baños.	977 I 8
En carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Gabriel Morales yMorales, por disparo, eí Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que pór 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Miguel Rodríguez, vecino que fué de la calle de 0‘Reilly número noventa, para que á las 12 de la mañana, del. día 17 de Abril, comparezca ante la Sección 2.a dé la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha, causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1894.—Manuel Baños.	980 I 8
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por asesinato de don Gregorio Gago y Otro, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don jesús Gago y Blanco, que trasladó su residencia á la Habana desde liacé tiempo, á fin de que en el término de ocho días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 5 de 1894.-Gaspar Baroná.
985 I 8
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra el moreno José Caridad Bombalier. por lesionas, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado moreno, domiciliado forzoso que era de Isla de Pincs, para que á las 12 de la mañana del día 17 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana.—Bejucal, Marzo 2 de 1894.— Gaspar Barona.	* 986 1 8	'
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1356, en causa contra D. José López Senen, por amenazas, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Pedro Morejón Capoté, para que el día 12 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región,'donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos légales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente .—Man tanzas, Marzo5 de ‘ i 894.—Juan Vina-geras..	,	.	¡ . .	.	987 I 8
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Álnieyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Marcelo, vecino de Colón, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y derriás agentes de policía, la pronta captura y remisión á dicha cárcel del expresado procesado.—Alfonso XII, Marzo 5 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
966 I 8
Donjuán Ramos Almeyda, Juez.de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pelayo Samá, de estatura regular, grueso, lampiño, cayuco y zambo, para que en el término 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de*si así lo haciere se le administradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al citado establecimiento.—Alfonso XII, Marzo 3 de 1894.—Aimeida.—Eugenio Pérez Cubas.	‘	X. 965 I 8'
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones y sustracción de dinero y un billete de lotería al moreno Mariano Forcar, natural de Africa, de 60 años, soltero, labrador, para qué comparez-,ca dentro de quinto día ante este juzgado, calle Real número 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 2 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
949 I 7
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Rojas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones al moreno José Delgado; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 3’de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, González.
989 I 4
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y á virtud de autodel Sr. juez, dictado en el sumario número 44, por delito de homicidio del pardo Bernardo Martínez, natural de Santiago dé Cuba, de 43 años de edad, soltero y zapatero, convoco á sus familiares para que en el tér mino de 9 días comparezcan ante mí, á ser instruidos de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. criminal.—. •Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á l.° dé,Marzo dé 1894.—Bartolomé Jiménez.	i- 943 j g
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno Nicanor Puentes Carrión, natural de Santiago de Cuba, hijo de Eugenio y María Isidra de sus apellidos, de 27 años de edad, zapatero y soltero, estatura regular, envuelto ep carnés, color negro y con una .cicatriz de haberse fracturado la pierna derecha; cuya prisión provisional he décretado en él sumario- número 140 que se instruye contra dicho moreno por el delito de hurto; á fin de que se sirva disponer sú captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, haciéndole présente que se ha señalado el -término de 9 días para su presentación.—Puerto Príncipe, Marzo 2 de 1894.—José Pineda.	960 I 8
Juzgados Municipales
SANCTI spíritus.
Don Andrés de Orozco y de Arasco., Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la. ciudad de Sancti Spíritus á tres de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro, Andrés de Orozco y* de Arascot, juez, de pnimera instancia en propiedad de este partido, habiendo; visto estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido ante éste juzgado por el Procurador don Agustín Naumarin Có'm-panioni, en nombre de don Ramón' Serrano y Guerra, vecino fie esta ciudad y propietario, con el carácter de demandante por derecho propio, dirijido por el Abogado Ldo. dón Antonio Elias Gómez Pina, contraía sucesión de doña María-de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de don Indalecio doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quirós y Morales, vecinas las dos últimas de la calle de Gutiérrez número veinte y cinco de esta ciudad, farmacéutico el primero, no constando el domicilio de éste ni ei de doña Cecilia, ni la profesión de las tres Quirós, cpmo demandados, también por propio dejrecho en rebeldía, en cobro de partes de un crédito hipotecario.—Fallo: que debo declarar y declaro cpn lugar la demanda, y condeno en rebeldía á don Indalecio, doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quirós y Morales, á que como herederos de doña María de los Dolores Morales y Díaz, paguen dentro de quinto;día á •don Ramón Serrano y Guerra, el importe de seis séptimas
partes del capital de mil quinientas, pesos, garantidos con hipoteca sobre la casa número sesenta y ocho de la calle San Rafael de esta ciudad, con los intereses correspondientes desde el vencimiento de la obligación, al respecto del doce por ciento anual; y además, seis octavas partes de otra séptima del mismo crédito también con los intereses, que igualmente corresponden en la actualidad al demandante Serrano, según el título de adquisición; condenando también á dichos demandados en todas las costalée este juicio, las cuales declaro de cargo de ellos, con sujeeión á la obligación que voluntariamente se impuso la causante de los mismos ya expresado.—Así definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo<r—Andrés de Orozco.—Hoy se ha notificado á los cuatro demandados en los Estrados de este Juzgado, la senteneia inserta, que recayó en el iuicio citado.—Y para su publicación, se extiende el pre; sente.—Sancti Spíritus, Febrero tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	104 P 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE MARZO DE 1894. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Juan de Dios, confesor y fundador.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Emprenaí«.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para 1^ amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al primer trimestre del año actual.
Número de las bolas.
1003
1474
1921
1941
2158
2601
4952
Las agraciadas, de la siguientes:
Número de las obligaciones.
10,021 á 10,030
14,731 á I4>74°
19,201 á 19,210 19,401 á 19,410 21,571 á 21,580 26,001 à 26,010 .	49>5ii á 49>52°
pliación al empréstito, son las
Número de la	Número de las
bola. '	obligaciones.
7145	68,221 á 68,225
r Lo que., en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Gobernador Jo-vino G. de Tuñón.	•
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que-solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, .con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el-día 22.del mismo Marzo en adelante.
'Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 8í del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.•
UTV OIOS.
DECRETO EEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.