158
GACETA DE LA HABANA
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	6 N CtJ 5	Vencimiento.	Importe.	
				Psos.	Cs
D. Norberto Pérez					
del Molino. . .	Censo.	49	n Enero i 804	*34	90
D. Antonio García	B. del E.	80	24 id. id.	301	37
D. Esteban Blanco.	Idem.	«	25 id. id.	45°	5°
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. ............................... 27798	09
Diez por ciento'transitorio....... 3322	22
Exportación .'Y Y...........................  4572	60
Descarga. . . . . . . . . ... ................ 864	92
Carga. . . '. . . . .". ........	63	76
Depósito mercantil...........................  ...
» Intereses de pagarés . ...... V......................
Multas. . . .... . V. .......	' 387 43
Impuesto especial de fósforos .......................
Idem sobre pasajeros . . .	.	.....	28	.
Resultas del presupuesto de ampliación . ............
Idem de los definitivamente cerrados . .	. . .	.
Total.... 37037
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . . ......	264 55
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	....
Consumo de ganado . . . . .............. ....
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ......	297 81
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	92 75
Total general ......	37692 13
Habana, 20 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo .
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Niceto», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 20 de Septiembre próximo pasado, se consignan á la orden tres barriles loza marca [J. B.] nüm 9,111, con peso bruto de i,0^2 kilos.
Del vapor español «Murciano», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 3 de Septiembre próximo pasado, se consignan á J. Hernández,y Gutiérrez, tres cajas marca K:' H. nüm. 8,700 con peso bruto de 505 kilos, conteniendo ferretería.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de New York, entró en puerto el 25 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Víctor Suárez, 3 cajas de ferretería marca [V. S.] con peso bruto de 272 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New York, entró en puerto el dia 20 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Prieto y C? una caja quincalla marca [C. 75] con peso bruto de 51 kilos.
Del ídem ídem ídem se consignan á J. E. G. Tuero, marca G. 9/12, cuatro cajas ferretería, con peso bruto de 440 kilos.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 22 de Septiembre próximo pasado, se consigna á J. González una caja marca J. G., núm. 5839, con tejidos de algodón con peso 405.
Del Idem Idem ídem se consignan á García Hno. una caja marca G. H. núm. 89, quincalla, con peso bruto de 369 kilos.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Emilio Sánchez, una caja tejido de algodón, marca E. S. núm. 297 con peso de 400 kilos.
Habana, Enero 22 de 1894.—M. Zabalo.
El jueves 25 del actual, á las 12 de su mañana, se remará en los Almacenes de esta Aduana una caja marca A. C., con cascos de esparto, con 287 kilos, declarada de abandono, que fué importada por el vapor americano «City of Washigton,» que entró en este puerto el dia 8 de Noviembre último, procedente de New York, valuada en 320 pesos en oro.
Advritiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 3 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Enero 19 de 1894,—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un fardo conteniendo tejidos Yute, con peso de 336 kilos, que fueron importados por el vapor americano «Yucatán» que entró en puerto el dia 24 de Septiembre próximo pasado, procedente de Nueva York, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de 30 día, presenten las correspondientes declaraciones, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor español «Cataluña» que entró en este
puerto el día 13 de Agosto próximo pasado, con un cuarto de vino con 140 kilos, que se encuentra en los almacenes de la Inspección de muelles en igual situación.
Habana, 19-de Enero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
22 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. ....	.........
Idem, idem y 2 Idem .....	........
Idem de anualidades. ..................... .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . . .........
Idem del idem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. ..........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ’. . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado, de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro opxa
Id. djd id. del Cobre . . . . j.
Idem Cubana de ídem.......
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
■Spirítus................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..........	..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. § P, oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	..........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g .......... . ’ . . , ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .............. . . . , .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	13 á H P- 8 D- s- P- f- ye.
Inglaterra		i8j£ á p. g P. á 60 d[v.
Francia	-	■5 á P- 0 p- á 3 dlv-
Alemania	-	4 á 4# P- 8 P- á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . ■	i8H P- 8 p-> á 3 div-
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: —á o’687 de peso en oro por riyi kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.— Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS."
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 22 de Enero de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgad«« Militar«*
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4,807 que instruyo por intento de robo en la finca de D. Francisco Hernández Martel, ubicada en el barrio de las «Delicias», Término municipal de Cabañas, por dos hombres vestidos de Guardias civiles y otro de paisano, cuyo hecho tuvo lugar el dia 25 de Junio último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven, de tipo amulatado, que ha vivido por el referido Término municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en esté Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. ,g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gáceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	24
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 5075 que instruyo por el delito de robó verificado al moreno Francisco Javier Barsindi, en la noche del 27 de Agosto último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo moreno en el mes de Agosto último era colono del ingenio «Regalado», del Término municipal del Mariel, paraque en el transcurso de 15 días, acontar desde la fecha, se presente en este Juzgado militar á prestar decla-ciónen la citada causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M- el Rey [q. D. g.] y exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto qiviles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de detenido, á este Juzgado sito en el,Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis, Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Ca. ballería y Juez instructor, en comisión, de esta provincia-
Hago saber: que en causa núm. 5120 queme hallo instruyendo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil y una partida de bandidos la noche del día 8 de Septiembre último, en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas;
Usando dé la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al barrio de «Las Delicias» Término municipal de Cabañas, para que en el término de 15 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D: g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletia oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	26
luagadoa de primera Instancia é Inntrnecién.
GUANABACOA.
En los autos incidente á la testamentaría de doña María Magdalena Guzmán de Bellido de Luna, formado para tratar de la impugnación del inventario de los bienes presentado por el heredero don José Bellido de Lima, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia del Juez Sr. Ácosta.—Guanaba-coa, Julio 3 de 1893.—Por preséátada la certificación que se acompaña por la que sé acredita el follecimiéntb dé don José
Par á i p. § P. "oro. 31 á 32 p. g D. oro.
19	á 20 p. g D. oro,
20	à 21 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
10 á 11 p. g D. oro. 5 á 6 p. g P. oro.
Par á r p. g D. oro.