Año LVÍ— Núm. 40
Viernes 16 de Febrero de 1894
Tomo I9—-Pág. 313
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIERFT0
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
H aban a, en. la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los. anuncios Y suscripciones .se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTTJI'TaiOS
Por cada linea al dia «	20 cts. 1
PRECIOS IOS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
•Del mes corriente .................. . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del aflo ,
P01 cada un año atrasado . • • . . . . . .	50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con fecha 12 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dic-tamen.
«Excmo. Sr.: - El Consejo general de Administración, •en sesión de n del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta: Excmo. Sr.:—Por el Gobierno de la Región Occidental de la provincia de la Habana se han elevado al superior conocimiento de V. E. siete expedientes incoados por el Ayuntamiento de Ceiba del Agua para Ja modificación de unos arbitrios y creación de otros, al efecto de obtener aumento de recursos con que cubrir su presupuesto de gastos. —Figuran esos expedientes en el orden y con las circunstancias siguientes:—19 De certificados de Secretaría. Se aumenta la cuota á dos pesos por cada certificado expedido á persona solvente, en fugar de un peso que hasta ahora teñía; exceptuándose los asuntos electorales.—20 De toma de r,azbn de* títulos. Se aumenta á tres pesos la cuota por cada título profesional ó administrativo de que se tome razón y dos pesos por cada uno para el transporte ó cesión en los amillaramientos, en tincas rústicas y urbanas, siendo la cuota por cuenta del comprador ó adquirente. Dicha cuota era antes de tres pesos á todos por igual.—39 De caballos de silla y alquiler. Se establece con una cuota de seis pesos por cada bestia que se destine á ese objeto.—40 De marÁs de carretas y carruajes de alquiler. Se establece igualmente con la cuota de tres pesos setenta y cinco centavos por cada carreta y un peso por cada carruaje, unos y otros destinados al servicio público; con excepción de las carretas que, acarrean frutos propios del dueño de las mismas, y los carruajes que estén exentos por la ley.—5.0 De conducción de carnes del Rastro. También se establece con la cuota de cincuenta centavos por la carne de una res mayor y veinte y cinco centavos por la de cada una menor que se conduzca á las casillas de expendio. — 60 De licencias para cazar y portar armas. Se le señala la cuota anual de veinte y cinco por ciento sobre lo que, por dicha licenciase abone al Estado; y 79 De mesas de dominó. Se le señala | la cuota anual de tres pesos por cada una mesa dedicada á ! este juego en cafés, billares y otros puntos en que sea permitido.—Consta en los aludidos expedientes que se han tramitado conforme á lo dispuesto al efecto en el art. 134 de la ley Municipal.—De los msiraos resulta que el Ayuntamiento, con su Junta d,e Asociados, ha aprobado la modificación y creación respectiva de los arbitrios de referencia, é igualmente consta la resolución favorable del Gobierno Regional, de acuerdo con el dictamen de la Comisión de la provincia.—El Negociado de Ayuntamientos del Superior Gobierno de V. E. en su bien meditado informe, propone lo que sigue:—Que se aprueben los arbitrios numerados 19, 29 y 79 nombrados respectivamente.—Certificados^ de Secretarla.—Toma de razón de Títulos. —Mesas de dominó, por ser de los autorizados en el art. 133 de la susodicha ley Municipal.—Que el número 6 ó sea el de Licencia para cazar y portar armas se limite á la primera parte, es decir, para cazar solamente, pagando el veinte y cinco por ciento de lo que en sellos del Estado . cobre éste, en harmonía con lo prescripto en la regla 2a del art. 133 ya nombrado, denegándose en cuanto á las licencias para portar armas por no. ser de las autorizadas por la precitada ley, y porque es asunto de resorte puramente gubernativo y sujetó ¿ circunstancias especiales. —Que $e deniegue también el número 30, esto es, el de Caballos de sillas de alquiler ya por no hallarse entre los señalados én dicho art. 133^ ya por que esa industria está inclusa en el epígrafe .79 de la Tarifa 2a de las de Subsidio industrial, teniendo el Ayun-, taraiento á su favor el veinte y cinco por ciento sobre la cuota del Tesoro, por lo cual no puede ser objeto de nue-
va tributación.—Que se deniegue asimismo el 4.0 nombrado Mavcas.de carretas y carruajes de alquilery pues aun cuando es de.los comprendidos en aquella ley, debe tener se en cuenta lo prevenido en la regla 7? del referido artículo 133* que, al tratar de industrias que se ejerzan en la vía pública; sólo autoriza el grávapieñ de un cinco por ciento sobre lo que paguen en las Tarifas, aludidas, como figuta la de que se trata en los epígrafes 108 al 112 de la 23- Y por último, que respecto del 59 ó sea de Conducción de carnes del Rastro, se entienda aprobado con la condición de que si la cuota señalada unida á los demás derechos de matanza é impuestos sobre las carnes, excedieran en algún tiempo dél veinte y cinco por ciento del precio medio de este articuló en la localidad, el Ayuntamiento de berá reducir el arbitrio para evitar la infracción del precepto legal contenido en la regla 5a del reiterado art. 133. —Y el Consejo,.,Excmo. Sr., previo detenido, examen del asunto, tiene el honor de proponer á V. E. se sirva autorizar al Ayuntamiento de Ceiba del Agua, para la modifi cación y .creación de los arbitrios que en el presente informe sé detallan, con las álteraciones y denegaciones propuestas por el Negociado de ese Gobierno general perfectamente ajustadas á la ley.»
Y habiéndose .conformado S. E. con el preinserto dic tamén, se ha servido resolver como en el mismo se propo ne. —Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario, general,
jEstanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero último y bajo el número 55, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, número 189, de 9 de Diciembre próximo pasado, incluyendo certificación de la providencia dictada, por la que se nombra Secretario de gobierno, interino, del mismo Tribunal, ádon Melitón de Lamar; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo dispuesto en el articulo 201 del Real ■ decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo. prevenido en el artículo 144 de la citada disposición; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente, ha tenido á bien aprobarle con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por R. O. de 19 de Diciembre último, número 1611, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, se dispone lo siguiente:—Que con el fin de daj cumplimiento á lo dispuesto en el articulo 5 7 de la Ley de Presupuestos, vigente en la Península, en lo {sucesivo todos los individuos que terminen la carrera de Ingeniero y los que, habiéndola terminado, no hayan ingresado en el Escalafón del cuerpo deben proveerse del correspondiente titulo académico, previo el pago de los derechos establecidos ó que se establezcan; que todos los ingenieros civiles,, lo mismo los que se hallen al servicio del Estado que los que lo estén al de sociedades, empresas ó trabajos particulares y actualmente ejercen sus carreras en virtud de títulos administrativos ó Reales despachos, deben proveerse también del corrrespon-diente títulp académico,, en el plazo improrrogable de seis meses, contados desde la fecha de esta R. O., sin el cual no serán admitidos los trabajos propios de su instituto en njngun^. dependencia pública, y concediéndose á éstos exención de toda clase de derechos, menos el timbre de 25 pesetas que se ha de estampar en los títulos y 5 pesetas por derechos de expedición; y finalmente, que los expedientes
para proveerse dé los referidos títulos, deben incoarse en'la Secretaría de las respectivas escuelas, debiendo los que residan en esta isla, comisionar en la Península á personas que gestionen y obtengan los títulos de referencia. •
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 de Enero próximo pasado, de s.u orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINJENDENCIA.
Pqr el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Diciembre último y bajo el número 2426, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Examinado el expediente promovido por los Sres. Laya y Chárdón pidiendo se aplique la tabla A del Convenio con los Estados Unidos á unas cajas de hierro con destino á la custodia de caudales; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, teniendo en .cuenta que la Aduana de la Habana ha interpretado. rectamente el Convenio con los Estados Unidos y el Arancel aforando las arcas ó cajas de hierro para guardar caudales por la partida 59, con los beneficios de la tabla C, porque ni en el espíritu ni en la letra d e ambas disposiciones legales hay nada en que fundar la calificación de las cajas para custodia de caudales como manufactura ordinaria; se ha servido disponer se confirmé el aforó practicado.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,-12 de Febrero de 1894. — Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Enero último y bajo el número 45, la R. O. siguiente:
«Excmo. S.:—Examinado el expediente promovido por la Compañía Hispano Americana de Gas Consolidada con motivo del despacho de unos carbones para lámparas eléctricas de arco, declarados por la partida 312 del Arancel, tabla A del Convenio con los Estados Unidos; y aforados por la partida 117 tabla D. de dicho Convenio, cuyo aforo fue confirmado por la Junta Arbitral en 18 de Abril último; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se apruebe el aforo por la partida 117, y que los carbones aforados antes de la publicación del Repertorio definitivo deben disfrutar de un 25 p. g como comprendidos en la tabla D, y los aforados .después, no.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habarta, 12 de Febrero de 1894. — Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Diciembre último y bajo él número 2428, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Examinado el expediente promovido por los Sres. León y S. Domínguez, contra el aforo de una sierra mecánica, por entender que es aplicable á dicha mercancía ja tabla A del Convenio .con los Estados.Unidos y no la tabla C. como ha hecho la Aduana; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que las sierras mecánicas están comprendidas en el Repertorio definitivo en la tabla C. del Convenio con los Estados'Unidos, se ha servido disponer que está bien hecho el aforo y que carece de fundamento la reclamación!—De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por. S.E. con fecha 14 del mes próxima pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.	m
Habana, 12 de Febrero de 1894.—Vicente Torres.