GACETA DE LA HABANA
707
•cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de seiscientos pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se fije el tipo mayor de veinte y ocho centavos en oro por kilogramo de aceite neto, ó sean tres pesos veinte y dos centavos por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del Ramo de Obras públicas.
13.	El presupuesto alzado del aceite de oliva que se consumirá en el transcurso de dos años en los faros de la Isla, importará aproximadamente unos diez mil ochocien-cientos noventa y cuatro pesos ochenta centavos oro.
14.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la Región, que acredite haber cumplido satisfactoriamente cotí todas las condiciones estipuladas en este pliego.
15.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto se le ordene para el exacto cumplimiento dé estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de n de Junio de 1886, aun cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Región.
16.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien les ea adjudicada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, en la Gaceta oficial del día . . para la adjudicación por conciertos particulares del suministro del aceite de oliva, durante dos años, para consumo de los faros de la Isla y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar todo el combustible necesario, á razón de (aquí el precio en letra) el kilogramo de aceite suministrado.
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................... 9038	13
Diez por ciento transitorio..	. ................ 2725	71
Exportación.................................. 48422 3
Descarga......................................   1041	98
Carga...........................................   213	86
Depósito mercantil	¿	. ... .
Intereses de pagarés. . . . . ;. V . . . . . ... .
Multas.........................................   493	46
Impuesto especial de fósforos .......................
Id. sobre pasajeros............... . . ¿	49 50
Resultas del presupuesto de ampliación. . ¿■ ¿	....
Id. de los definitivamente cerrados..................
Total.............. 18493	**7
RAMOS AJENOS*
Habiendo sido declarada desierta la subasta verificada el día 11 del actual, de seis baúles de tabaco en rama con peso neto de 380 kilos, tasados en 418 pesos oro, y los seis baúles en 34 pesos que hacen un total de 452 pesos en oro. Se señala nuevamente la subasta para el miércoles 18 del actual, á las 12 del día, en la Inspección de muelles de esta Aduana. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g de la expresada mercancía.
Habana, Abril 14 dé 1894.—P. S., Buitrago.
Cotizaciones! de la Bolsa oficial de Comercio.
16 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........................... • • •
Idem, ídem y 2 ídem............ ..................
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— 1 a emisión... ..•..•••
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de. Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados • • • •	• • • •
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • . .
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara...... w ... .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. • ..............
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.« 64 á 65 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ¿ . .	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri-mera emisión al 8 p. § . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	, . >.  ........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada................
3 á 4 P- 8 p* oro-
7 á 8 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. Par á i p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. orow
6 á 7 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 20 á 21 p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.'
Habana, 16 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente • interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Rafael Antuña y Caroblor, del cual era dependiente auxiliar D. Aniceto Gutiérrez Suárez, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de finar del Rio.
Anuncio.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 47, expedida por esta Administración principal de Hacienda en 13 de Abril de 1881, á favor de D. Francisco Almirall, por la suma de 2000 pesos oro, ingresados para garantir á D. Miguel Prons, el destino de Jefe de la Recaudación de esta provincia; he acordado con esta fecha anunciarlo al público para general conocimiento, en la inteligencia, que si en el plazo de 10 días, después de la publicación de este anuncio, no fuere presentada en esta oficina, se procederá á su anulación en la forma que corresponda.
Pinar del Río, Abril 7 de 1894.—Emilio Hermida.
Negociado de Bienes del Estado.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra, en cobro de 218 pesos 50 centavos oro, por réditos de un censo que reconoce á favor del Estado, un lote de terreno situado en el barrio de Arroyo Colorado de la hacienda «Sierra Linares», compuesto de una caballería veinte y cuatro cordeles planos, ó sean 14 hectáreas, 62 áreas y 14 centiarias, que lindan por el Norte con el caminó Real de San Diego á !a Sierra, por el Sur con herederos de D. José Ma Zamora, por el Este con elRío de la Sierra, y por él Oeóte con D. Tori-bio González, tasado eñ la suma de 760 pesos 48 centavos oro, ha sido sacado á remate el día 24 de Marzo último, y por falta de postores se ha declarado desierta la subasta, y á virtud de lo dispuesto en el artículo 69 del Reglámento de Bienes del Estado, he dispuesto tenga efecto una nueva subasta, señalando para que tenga efecto, en esta Administración y simultáneámenté en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, el día 16 de Mayo próximo á la una déla tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 5 de Abril de 1894.—Emilio Hermida.
Consumo de bebidas ........................ 3430 93
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ............
Consumo de ganado............. ............ 3 60
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.............. 924 99
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25 centavos arbitrio de muelles......................
Total general .....	22763 39
Habana, 12 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. 9., Antonio Buitrago.
No habiendo sido reclamado por su dueño en baúl que procedente de New York descargó como equipaje en este puerto el vapor americano «Yucatán,» con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que Se crean con derecho al mismo, para que formulen su oportuna reclamación en el improrrogable plazo de 15 días, contados desde la fecha del presente aviso; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar., en harmonía con lo preceptuado en el articulo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, Abril 12 de 1894.—A. S., Antonio Buitrago,
El miércoles 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, un arca baúl, marca V. C. con peso neto de 55 kilos tejidos de algodón acolchado en cubre camas, retasados en 30 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la expresada Inspección de Muelles 36 muelles de acero de locomotora, con peso de 9382 kilos, valorados en 210 pesos oro.
Ad virtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de de las expresadas mercancías.
Habana, 13 de Abril de^i894.—P. S., Buitrago.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		f 16% á 16 p. § D. á 8 div. i 15^ á p- 8 p-á 60 div-
Inglaterra .....	
Francia		1 á p- 8 P- á 3 dIv-
Alemania . . . . .	ífáá^p. 8 p-á3 dlv-
Estados Unidos. • •	# 1 4W á5 p- 8 P-> á 3 dlv- c • • • ••••••••••
Descuento mercantil	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por njá kilógramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en estas cajas ó en las del Municipio de S. Diego de los Baños, el 5 por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos porelSr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará tan sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será al contado, y dentro de los primeros 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, adonde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquéllos que intenten asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . , N . . , vecino de . . , calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . y de . . hace proposiciones para el remate de una caballería, 29 cordeles de tierra que perteneció
operaciones.