876
GACETA DE LA HABANA
otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez de ia instancia del distrito, para que impónga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de io días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de 30 días.
Art. 13. És Obligación de todas las Autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado, ‘á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los Rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores.— Primero. Los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces, ni funcionarios públicos.—Segundo. Los deudores á Fondos municipales.—Tercero. Los encausados con interdicción judicial.—Cuarto. Los menores de edad.--Quinto. Los declarados en quiebra ó concursados; y Sexto. Los extranjeros que no renuncien, para este caso, los fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
Don N . . . . , vecino de . . . , con su cédula personal número . . . , de la clase . . , expedida en . . . , de . . de . . por el Alcalde de barrio de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por el año económico de 1894 á 95, -ó aea desde i.°de Julio del corriente año á último de Junio del próximo venidero, inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado,» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento, la cantidad de . . ’• por dicho servicio; ate-, niéndose en un todo, á cuanto previene el pliego de condiciones.
Fecha.
Firma del interesado.
Colón, 30 de Abril de 1894.—El Secretario, Francisco Toymil.—Vto. Bno.—El Alcalde, Oyarzábal.
Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre A juntamiento, en sesión ordinaria celebrada el 14 del actual, el pliego dé condiciones pata subastar el arbitrio municipal «Consumo de ganado» de la villa y su término, y dispuesto* que el remate tenga lugar el día 18 de Junio próximo venidero á las dos de la tarde en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 27 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, José S. de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública por todo el afío económico de 1894 á 95, el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.» ia El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en esta Villa y su jurisdicción, incluso los venados y cerdos montarases, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso de dar conocimiento al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
2a Abonarán igualmente derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía dé fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones. El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagará antes de su embarque, pesándose en pie, con deducción del cuarenta y cinco por ciento.
3a Son despojos exceptuados del pago, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el cebo y la cola; en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho les derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del im puesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el acto.
5a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez dias, contados desde
la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio; si trancurrido dicho plazo no se efectúa el abono, una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
6a Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique; cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida, y el que se entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo las multas que hubiere lugar.
7a El rematador quedará subrogado en los derechos del Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio necesario para exigir el pago á los que se resistan á verificarlo.
8a La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde del día 18 de\ Junio próximo venidero en la Casa Consistorial, antela Comisión respectiva, con asistencia del Notario público, y en la Secretaría general de la Isla, ante la Junta»de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9a El tipo del remate es de veinte y siete mil quinientos pesos, y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, al teración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos pue éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme ai Real decreto de 4 de Enero de 1883.
11.	En el caso deque el Gobierno Supremo déla Nación dispusiese que cesasen los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato, sin responsabilidad por parte de, este Consistorio,, á quien por este hecho no podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse depositado en las Cajas municipales la cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial otorgado ante Notario pública y bastanteado por un Letrado.
14.	Si hubiesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de 10 minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición presente, y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiere obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes el día primero de cada mes, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depó sito provisional constituido, al quince por ciento del valor del remate^ como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraido.
16.	Todos los gastos del expediente, asi como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N.-N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado», se compromete á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego, por la cantidad de . . (en letra.)
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Manuel Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á Antonio Mir y Alemany, folio 32 de 1890, del distrito de Andraitx, provincia de Mallorca, para que comparezca en esta Fiscalía, en hora y día hábiles, á fin de ser oído en sumaria que se le sigue por no haberse presentado en su trozo, para ingresar en el servicio; en la inteligencia que de efectuarlo, se le administrará recta y cumplida justicia, y de no verificarlo, se hará acreedor á las penas señaladas en el articulo 27 de la ley de 17 de Agosto de 1885:
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El Fiscal, Manuel Dueñas.	262
Don Faustino Miñón Lorca, primer Teniente de la Maestranza eje Artillería y Juez instructor de un interrogatorio de preguntas que ha de diligenciarse en la persona
del fotógrafo D. Diego Agüero, he acordado recibir declaración á dicho señor, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados des de la publicación del presente edicto, comparezca-en el Juzgado sito en la Maestranza de Artillería, á evacuar la declaración.
Plaza de la Habana á 4 de Mayo de 1894.—Faustino» Miñón.	269
D. Augusto Villares de la Gala,- Capitán del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para el diligenciamiento de un interrogatorio.
Hallándose formando causa por falta de presentación según se ordenaba en el Real decreto de 4 d-e Noviembre último, al soldado de la reserva activa Vicente Aldao Cajigas, hijo ¡de Manuel y María, natural de San Román, Ayuntamiento de Cedeira, Concejo de idem, provincia de la Coruña, de 24 años de edad, de oficio labrador, su estado soltero, estatura 1 metro 615 'milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, señas particulares, ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Juzticia militar, por el presente edicto, cito, llamj y emplazo al referido reservista, Vicente Aldao Cajigas, para, que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de este primer ’edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad del punto donde se hallare, quedando á su disposición á fin de que sean oidos sus descargos en el interrogatorio que en dicho individuo hay que diligenciar, bajo apercibimiento que de no presentarse se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, 10 de Mayo de 1894.- - Augusto Villares. — Por su mandato:—El Secretario, Manuel Fernández.
264
D. Manuel López Rincón, Capitán de Infantería Ayudante en Comisión del Castillo del Morro de la Habana, y Juez instructor del expediente judicial número 5808, instruido contra el cabo del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Eduardo Sánchez Torres, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el cabo Eduardo Torres Sánchez, del Regimiento y Arma mencionados, hijo de Tomás y de Juara, natural de Santander, de oficio forjador, de 34 años,.soltero, de estatura 1 metro 570 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, color sano, aire marcial, señas particulares que le distingan ninguna, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado cabo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición ó se presente á dar sus descargos en el Cuarto de Banderas del Castillo del Morro de la Habana.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 25 días del mes de Abril de 1894.—El Juez instructor, Manuel López.	256
GUANTANAMO.
D. Agustín García Reche, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas nú-64, y Juez instructor de las diligencias previas, seguidas para conocer los áutores del asalto y robo en despoblado al licenciado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, D. Francisco Torres Sabas, como á las cinco de la tarde del día cinco de Abril de 1893, en el camino de Tiguabos y á la altura del Tejar de San Pedro.
Por la presente, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días y con objeto de prestar declaración á dos paisanos que como á la oración del día 3 ó 4 del citado mes y año estuvieron tomando unas cepas en la tienda de don Manuel Rubio Mena, titulada «Jobo», á la entrada de la Villa de Guantánamo, con un sujeto natural de Cataluña, de poca estatura; de 36 á 38 años de edad, barba poblada y descuidada, con traje de paisano, de trabajo y sombrero de panamá, los cuales después de tomar algunas copas se marcharon juntos de dicha tienda; así como también á un catalán nombrado Juan, que en aquella fecha vivía en el barrio de Tres Caminos de la misma jurisdicción, en cuya casa estuvo el referido D. Francisco. Torres Sabas, desde las diez de la noche del día 4 del mencionado Abril, hasta las tres de la mañana del siguiente día, cuyos testigos deberán comparecer en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta villa.
Dado en Guamtánamo á los 24 días del mes de Abril de 1894.—Agustín García.	259
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por el rresente y á consecuencia del intestado de don Juan Toledo y Sánchez; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 15 días él sitio de labor titulado «San Juan», situado en el barrio de Buenaventura, término municipal de la Salud, partido de Bejucal, compuesto de 20 hectáreas, 30 áreas, ó sea 1 y media caballerías de tierra de buena clase y mucho fondo, tasado con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda en 4190 pesos oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 30 del corriente mes á las 12 de su mañana en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos" advirtiéndose que no se admitirán posturas que no bubran la cantidad de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía para