Año LVI.—Núm. 64
Viernes 16 de Marzo de 1894
Tomo 1?—Pág. 505
GACETA DE
IFIEIEóIIOIDICO OFICIAL DEL O-OBIEEITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DE LOS A. 3STXJ lacios
Por cada linea al dia * «	*• • • - •• • •	20 cts. oro.
PRECIOS	3D 2=2	SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-5° oro»	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO ¡DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • . . .. ... 15 .cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ...........................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno v Archivo. .
Elecciones. .............
El Excrao. Sr. Gobernador general, por decreto.de este dia y usando de las facultades que le concede el articulo 49 de la vigente ley municipal, se ha servido, nombrar, para el cargo de Alcalde municipal del Ayuntamiento de Regla, al Sr. D. José Caglgal y Haya.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1894.
El Secretario general,.........
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio '. '
■ Por el Ministerio de Ultramar, bajo él número 1103 y fecha 8 de Septiembre de:j8gi,se comuftíca á esté Go bierno general, la Real orden siguiente: '
«Exorno. Sr.: — Dé'Real orden, comunicada pór él Sp Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3..0 y 49 del Real decreto de 14 de'Mayó de 1880, remito á V. E. .24 cdpiás de 'certificados dé' paterités dé in vención, concedidas por las nuevas industrias que én las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publicá en la Gacéta para general conocimiento.	I
- Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corté, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un dó cumento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recáe: —D. Joaquín Escrivá de Román! y Fernández, de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Rober Me. Glasson, domiciliado en Selhurst, (Inglaterra,) ha presentado' con fecha 4 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Mádrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en propulsores de hélice y aparatos relacionados con ellos. »-Y habiendo cumplido con 16 que previene ■sobre el particular la ley de30.de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto-del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desdé la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma’descrip-ta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo dél Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De está Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministério de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá' valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociádo y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el im-.porte de las cuotas anuales que establece el . artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociádo, en el plazo improrrogable de dos años,,contados desde esta fecha,
que ha puesto en práctiCá en! España’el objeto de ésta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.-—Hay un sello de la Dirección. — Tomada razón en el libro 13, folio 165, número 12054.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fey á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonió en un pliego de la clase décima, qiie signo y firmó en Madrid á 20 de Agosto de 189Í.—Signado y rubricado.—Hay un sello.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegió y distrito de esta capital, legalizamos el slgrtój firma y rúbrica que anteceden de nuestro'compañero don Modesto'Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 189 í. —Rubricado y signado, Má-riano Alonso Apolinarió.—¡Rubificado y sígnádo, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copiá.—El Director generál, Roda.—Hay un sello que dicé:—Ministerio de Ütramaf. —Directíóh general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-quls de Gaviria.......
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Febrero, último y bajo el número 421, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número ■50, de fecha 13 de Enero último, dando cuenta dél nombramiento de don Francisco Valdés López, para la plaza ds oficial 50, Farmacéutico del Negociado de Aduanas de la Administración dé Hacienda de Matanzas, vacante por cesantía de don Felipe Fontanills; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones legales él Rey [q. D.'g.] y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento; con el sueldo anual de tres-ciéntos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto eí cúmplase por S- E- con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pára general conocimiento, ’
Habaria, S de Marzo dé 1894.—El Intendente general, Antonio del Mordí.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corté, con vencidad y, residencia fija en la misma—Doy fe: Que por don D(¡ego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se, me ha exhibido para testimoniar uu documento que á la letra dice así:-—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó útiliijad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá dft. j^otnaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar,. Director,general dé Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. William Oskar Lergman, domiciliado gn París, [Francia j] ha presentada con fecha 10 de. Junio de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema de.cierre de recámara para cañones de tiro rápido.»—Y habiendo fcumplidocon lo que previene sobre el particular la ley de, 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 40 del Real decreto de 30.de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro deFomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle ex tensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio deFomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Julio de 1891. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 287* con el número 12176.—Corresponde á la letra con su original que volvió i recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmaiá su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego, de la clase décima, que signo y.firmo en en Madrid á 20 de Agosto de 1891. —Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario. -Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia. — El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Por el Ministerio de Ultramar sé éomunica al Excmó. Sr. Gobernador general con fecha 12 dé Febrero último, y bajo el número-423, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 12, de fecha, 9 de Enero último, dando cuenta' de haber | acordado, la posesión de don Laureano García Ballesteros, en la plaza de oficial cuarto Jefe del Resguardo de esa Isla, á pesar de que por Real orden' de 24 de Noviembre próximo pasado, fué nombrado para la misma un don Laureano ballesteros; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicho nombramiento sé'éñtienda hecho á favor de don Laureano García Ballesteros^ y aprobar en su consecuencia lo resuelto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E:. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, confécha 12 de Febrero último y bajo el número 426, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Vista la comunicación oficial de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, fecha 20 de Enero último, en la que se da cuenta de haber dispuesto la suspensión del pago de haberes al oficial cuarto de la Sécci ón de Atrasos de esa Isla, don José López Ruiz, por no haberse presentado á desempeñar su destino, después de transcurrida la . prórroga que le fué concedida por la referida Intendencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por dicha autoridad y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido funcionario.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
• Y puesto el cúmplase por S. E.. con fecha .5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1894.—El Intendente gene- • ral, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con.fecha 12 Febrero próximo pasado y bajo el número 422, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—Vista la carta oficial de-V. E. número 49, fecha 19 de Enero último, dando cuenta de haber declarado cesante,.por conveniencia del servicio, á don José Pascual de Bonanza, oficial quinto de la Sección de Atrasos de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, ........	'	,	,
Habana, 8 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
