M‘¿
GACETA DE LA HABANA
itsrdor, no adquiriendo este derecho alguno al inmuéble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes dél: Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes de} Estado de .esta Administración, ádonde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos.aquellos que intenten concurrir á la subasta. .	aman oto
Modelo de proposición.
D. N . .. N. • vecino de . • calle de J número. . enterado del.anuncio publicado en el Boletín oficial de la ¡provincia y Gaceta de la Habana, en los días .- . de. .- . y de . ; . hace prposiciones para el remate de una caballería ,y 29 cordeles de tierra que .perteneció á D. Jaime Casas y Bigorra y se halla ubicada en el Término municipal de San ¿Diego de los Batios y ofrece por el referido-terreno la suma ide , . . , pesos oro [en letra] comprometiéndose además :á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 5a del pliego de condiciones.«
[Fecha y firma.]
Alcaidía Municipal de Aguacate.
D. Baldomcro González Menéndez^ Alcalde-Municipal del Término de Aguacate. oo 11 Hago! saber:' que á consecuencia de los procedimientos ejecutivos que en cobro de contribuciones fiscales sigue la ¿Recaudación del Banco Español en esta lobalidad contra ■los horederos de D.- Domingo Hernández Quinto, he dispuesto sacar á¡ pública subasta media caballería dé tierra de las ocho de- que está ^compuesta daí finca nombrada «Industria», situada en el barrio'Zabaleta de este Término y amillarada á nombre de los horederos dé D. Domingo Hernández Quinto, cuya media caballería dé tierra embargada, linda por el Norte con el Potrero «San Antonio», de los herederos de D. Antonio Abad Martínez; por el Sur con. la Guardarraya Principal de la finca; por el'Este con terrenos de la misma finca, y por el Oeste con' dicho potrero «San Antonio» y valorada en mil treinta -j>siete pesos cincuenta centavos como producto de la-capitaliza-jciénc ordenada por la Ley; que el acto'del rematé tendrá lugar el día veinte de Febrero próximo á las doce de su. mañana, en las puertas de la Casa Consistorial, calle de la Esperanza número cinco} que será postura admisible las dos terceras partes del valor fijado; que el rematador entregará en el acto de la subasta el importe y del principal recargo y costas; que los títulos-de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaría; Municipal y la falta de ellos se suplirá según prescribe el art. 436 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Las proposiciones serán en pliegos ceVrados en papel del sello 12a durante la hora de duración de la subasta acompañadas de Carta dé -pago de haber depositado en la Caja Municipal el 10 p; g del total Valor de la subasta; si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la Uaná por espacio de 15 minutos después de la hora citada: haciéndose entonces la adjudicación al mejor postor.
Hasta el momento de celebrarse él remate, puede; el deudor ó sus causahabientes librar la finca 'pagando el principal los recargos las costas-y demás gastos originados.
Después de verificado el remate no se podrá- evitar la' adjudicación al comprador,
Y: se anuncia al público por medio de la Gaceta y Bo-' letin oficiales y cedulones locales' para general conoci-iniento. 1	■
Aguacate, 31 de Enero der894.—El Alcalde, Balda-mero González.. . -
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
¡opupadagn arrendamiento pbr D.,Carlos Cepero; por el ¡Suroeste 60 gradós con terrenos dé lá hacienda «Bermu-,daS», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sáriego y herederos de D. Doroteo Martínez y al1 Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que ¿hago público por si algún partícipe ó comunero en la ha-icienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla <¡a del art. 4.0 ¡de los transitorios del.Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos,-Enero 22 de 1894.—Josí G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador-de la Propiedad en este asunto.	• •
Hago'saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da. Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y qué son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacál» - compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayaguá y 31 amparadas ¿con 72 pesos de. posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda CorraHilo, situada dicha ¿finca en el barrio de Arimao de este - Ayuntamiento de CienfuegoS, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos dé los herederos de Vilches y de B. Manuel Sánchez; por él Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una ilongitud de 55 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entreda finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes dé los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de ■Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49cordeles-á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oesté con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería-y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao,: situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunilias y por el Oeste cou el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó-partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, CorralillO ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del articulo 40 dé los- transitorios del Regla-, mentó, Hipotecario.	-..ai
* Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
Registro dé la Propiedad de Alfonso XII
Desde esta fecha, y en-cumplimiento dé Ib que dispone el art. 258 del Reglamento general dictado pára la ejecución de la ley Hipotecaría de las provincias dé Ultramar, Se señala para' el despacho Ordinario de esta Oficina en los días hábiles de once de lá mañana á cinco de la tarde; y como horas extraordiriárias éh los mismós, á los fines qUe dispone la regla 2a de la R. O. de 19 de Eneró' de este año, de 8 á 11 de la mañana. Lo que se anuncia al público para general 'cohocimiento;
Alfonso XII, 9 de Febrero de 1894.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias-del Ferrocarril de •
Cienfuegos y VilldClara, pri-
mera emisión al 8 p. §	» . .'	... ,	, , ,	,	. .
Id. ídi de'2aid. al 7 p. §	í»3'. •'	• •' •	.	.	...
Bonos Hipotecarlos'de-la.-Com- • • - •
pañía dé gas Consolidada	.'i,	'. *.
Cotizaciones del Colegió de Corredores.
CAMBIOS.
[Cjmtra oró del cuño Español.]
España . i -• %. . . J *3íá á XS P- 8 O- 8 div. Inglaterra-.0.	P- 8 i 'to.dvr.
Fiancia............-Uf. j *** á,S P- 8 p- á 3 div,
Alemania'.0.
Estados Unidos. . .-hM	8	dlv-
Descuento mercantil. .' ip á 12 p. § anual, ¿
AZUCARES. . j, :
Purgados.—Sin opérációnes.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos;—á 0*750 de peso en óro' por i 1 Jí. kilogramos. Bocoyes:—No hay.
AzuCar' de miel.
Polarización.—88, áó’562 de pesó por 11% kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—rái.n, operaciones.
SEÑORÉS CORREDORES DÉ SEMANA.
DE, CAMBIOS, r.
D. Narciso Onetti y Smigo,
EE-.RRUTOS.)-!.. ¡j
I>, Manuel Vázquez de Jas, Heras.
Habana, 19 deFébrero de 1894.-EI Sindico Presidente
interino, Jacobq Pattersoq,;: ,. i - • . j
4ÍHJNISTRACIOHJROY.IKCIAL..
Administración Principal de Hacienda dé la Provincia de Pinar drí Río.
Instruido por esta Administración expedienté ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra en cobro de doscien tos diez‘y ocho, pesos cincuenta centavos oro, por réditos de un censo que reconoce á favor ¿del Estado, un lote dé terreno situado en el barrio de Arroyo Colorado, en la hacienda Sierra Linares; he acordado con está fecha sacar á remate el referido terreno, compuesto dé una caballería 29 cordeles planos equivalentes á catorce hectáreas, sesenta y dos áreas y catorce centféreas, que lindan por el Norte con el camino Real de San Diego á la Sierra; por el Sur con herederos de D. José María Zamora, por el Este con el Río de la Sierra ó de los Palacios, .y por el Oeste con don Toribio González, tasado en la suma de setecientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el local, que ocupa esta Administración, San Rosendo número 34, y simultáneámente en el Ayuntamiento de San Diego de ios Baños, el dia 24 de Marzo próximo á las dos de su tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-El Administrador provincial, Emilio Hermida. :
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, el diez por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida qué, sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al qué- resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán posturas á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será al contado y dentro de los primeros 15 dias siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
44 La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la évición y saneamiento de la misma.
59 Todos los gastos originados y que se originen asi, como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rema-
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento dé este Término y de orden del Sr. Alcalde Presidente, sé Convoca nuevamente á los que deseen hácéf proposiciones al remate de las reparaciones del cobertizo;del Rastro de esta,ciudad, cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial por ante la Comisión de remates de esté Ayuntamiento, á las 2 de la tarde del día 28 del corriente mes, entendiéndose restringido el término de las1 convocatorias en atención á la urgencia de esas reparaciones; en la inteligencia de que-no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la ¿antidad de % 8419-53 cts. en oro, en que han sido presupuestas dichas reparaciones; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de $ 450 en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 850 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición, que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Febrero 12 de 1894.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrádor de lá Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de Una finca rústica que hubo por compra á Da Marta del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8yí caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos»en el Término municipal’déSanta Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inzgado» Militare»
HABANA.
D. Manuel Junquera y Guerra, primer Tedíente del décimo Batallón de Aftilléria de Plaza, Juez ihstructor nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de las provincias Vascongadas.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente edicto cito y llamo á los individuos licenciados que pertenecieron al segundo Escuadrón de la Guardia civil de la Comandancia de la Habana-, Juan Crubé Collado, José Rodríguez Romero, Modesto Mocaga Sáez, Francisco Fernández Rodríguez,' Blas Cali Andreu, Francisco Morales Rosales, José Acosta Domínguez, José Pérez Arrones y Luis Jiménez Merino, -para que se presenten en este Juzgado de instrncción, sito en la Pirotecnia militar de la Habana. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 28 de Enero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Junquera.	60
D. José Company y Póns, primer Teniente de Artillería con destino al décimo Batallón de Plaza y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de Pinar del Rio y de causa que se instruye con motivo de un robo cometido en la tienda de D. Ricardo Fernández, en el barrio de las Obas, término municipal de aquella ciudad.
Por el presente y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pamplin, cuyo domicilio se ignora; para que se presente en este'Juzgado, sito en la Fortaleza del Morro, Compañía de Artillería, para prestar declaración en el presente interrogatorio.
Habatia, 4 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Company.	70