886
GACETA DE LA HABANA
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra don Raimundo Ríos Bobeda y don Angel Pico Martínez, por uso de nombre supuesto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan los bienes de fortuna que poséen; para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lihro la presente en Sagua la Grande á 3 de Mayo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
1850 I 13
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Sosa, de estatura baja, constitución regular, como de 33 años de edad, de color blanco, rubio y lisa bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es tafaá don Pedro González; cierto y seguro de que si así lo hicie re se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cár cel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1923 I 12
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito; llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Ferrer, (a) Pico, natural de Cárdenas, ve ciño de Cientuegos, soltero, de 27 años de edad, mecánico y cocinero, hijo de Manuel y Antonia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.- ^A.1 propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido individuo y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 8 de 1894.—Luis González. Ante mí, Avelino Betancourt.	1921 I 12
cinco por ciento del capital de trescientos cincuenta pesos, im puestos en el solar marcado con los números seiscientos cua renta y nueve y seiscientos cincuenta y uno de la propia calzada y corresponden á los años de 1882 á 1887, inclusives, en todas las costas del juicio por terceras.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo proñuncio, mando y firmo.—Aniceto Abascal.—Ante mí, Felipe del Mármol.—Y para notificar á doña Rosa López de García y don Ramón Hernández, sus herederos ó causahabientes, y á los herederos ó causahabientes de don Juan y don Hilario González, libro el presente, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Calvario y Mayo 4 de 1894.—Aniceto Abascal.—Por su
mandato, Felipe del Mármol.
190 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE MAYO DE- 1894. •
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santo Domingo de la Calzada.
[Circular en el Santo Cristo.]
«
Sociedades y ld]mpresas.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.	♦
REGLAMENTO
SOBRE
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1893 Á 1894, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCÁS Ur-* BAÑAS.
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882,. el' Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamento^ de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata.
PARA LA
Juzgados Municipales
PILAR.
Ldo. don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio de desahucio que contra la suceción y herederos de don Manuel López Armesto, sigue el Procurador público don Alfredo Llaguno, á nombre y en representación de don Vicente Cagigal y compartes, se ha dictado con esta fecha providencia mandando se notifique por este medio á los demandados la sentencia pronunciada cuyo ‘encabezamiento y parte dispositiva literalmente dicen así:— En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Antonio M. del Valle y Du Quesne, juez municipal del Pilar; habiendo visto el presente juicio establecido por el Procurador público D. Alfredo Llaguno, en representación y como apoderado de don Vicente Cagigal y Pezuela y demás coopartícipes contra los herederos y sucesores de don Manuel López Armesto, arrendatario de la manzana de casas y habitaciones, marcada con el número doscientos veinte y cuatro de la calle de San Miguel, comprendida entre ésta y las de Neptuno, Marqués González y Oquendo, para que la desalojen por falta de pago de sus alquileres á razón de doscientos cuatro pesos oro, mensuales.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el desahucio, y condenar como condeno á los herederos y sucesores de don Manuel López Armesto, á que dentro del improrrogable tér-mido de ochó días, dejen libre y expedita y á la disposición de don Vicente Cagigal y Pezuela y demás coopartícipes, la manzana de casas número doscientos veinte y cuatro, situada en la calle de San Miguel, comprendida entre ésta y las de Nep-tuno, Marqués González y Oquendo, por falta de pago del arrendamiento de la misma; apercibidos de ser lanzados de ella á su costa, si no lo verifican y condenándolos además al pago de las costas causadas.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo. —A. M. del y.alle.—Dada y publicada ha sido la sentencia que antecede por el Sr. Ldo. don Antonio M. del Valle y Du Quesne, juez municipal del Pilar, estando celebrando audiencia pública en este día.—Lo certifico.—Habana, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.— Joaquín Royé.—Y para notificar á los ¿herederos y sucesores de don Manuel López Armesto, cuyas residencias actuales se ignoran, expido el presente en cumplimiento de lo mandado en la Habana, Mayo cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.— Antonio M. del Valle.-Por mandado de suSría., Joaquín Roye.
187 P 12
CALVARIO.
Don Aniceto Abascal y Penagos, Juez municipal del Calvario.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido en este juzgado por don Benito Fernández y López, como apoderado de don José Antonio Fernández y Fernández, contra doña Rosa L ópez de García y don Ramón Hernández, sus herederos ó causahabientes y los herederos ó causahabientes de don Juan y don Hilario González, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo condenar y condeno á doña Rosa López de García y don Ramón Hernández, sus herederos ó causahadientes, á que paguen al actor don Benito Fernández y López, en su carácter de apoderado y administrador de bienes de don José Antonio Fernández y Fernández, la cantidad de treinta y cinco pesos oro, procedentes de cuatro anualidades de réditos al cinco por ciento anual, del capital de ciento setenta y cinco pesos, impuestos en el medio solar de su pertenencia marcado con el número seiscientos veinte y nueve, de la calzada de Jesús del Monte y correspondiente á los años de 1882 á 1885, inclusives, á los herederos ó causahabientes de don Juan González, á que igualmente paguen á dicho don Benito Fernández, con el expresado carácter, la cantidad de otros treinta y cinco pesos, procedentes de cuatro anualidades de réditos al cinco por ciento del capital de ciento setenta y cinco pesos, impuestos en el medio solar de su "pertenencia, marcado con el número seiscientos treinta y uno de la misma calzada, correspondiente á iguales años de 1882 á 1885, y finalmente á los herederos ó causahabientes de don Hilario González, á que así mismo paguen al repetido don Benito Fernández, con su dicho carácter de aporedado, la cantidad de ciento cinco pesos en oro, importe de seis anualidades de réditos al
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 14 del que cursa, empezará la cobranza de la,contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle.de Aguiar 81 y 83, y terminará el 14 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 8 de Mayo de 1894.—El Subgobernador, /osé Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
ANIWOÍOS.
13 de Oetnbre de 1890
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
AVISO.
Desde esta fecha ha sido nombrado Agente en Cárdenas, el Sr D. Longino Bujons, vecino de la calle de Con cha, número 229, con quien se servirán entenderse los señores subscriptores y demás personas que tengan cuentas con esta Imprenta.
Habana, Abril 25 de 1894.—El Administrador.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT uuev Oj eciioion.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 60 centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
(lición para tramitar los expedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS. Se halla de
venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
LEY DI PRESUPUESTOS
• DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.