GACETA DE LA HABANA
1195
en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. Sí, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías que fué de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quinee días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Enero de 1876, presupuesto de 1875 ^ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., A. Cos Gayón.
D. Antonio Martínez Peris y don Francisco Monta-ño y Alcántara, Administrador é Interventor, respectivamente, que fueron de la Aduana de Cárdenas, en el mes de Enero de 1881, sus apoderados ó causa habientes, se presentarán en la Intervenvión general del Estado en día y hora hábiles, dentro del término de quince, para notificarse de un fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, recaído en juicio de la del mes citado, de aquella Aduana; bien entendido que de no presentarse les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 8 de Junio de 1894.—El Interventor general, P. S., A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artime, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 á *876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la comunicación del Registrador de la propiedad de Jaruco, dando cuenta de la que ha recibido de la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, en la que en términos genéricos y sin dar antecedente alguno interesa dicha Administración el traslado de todos los derechos que á favor del Estado aparecieran en los antiguos libros, disponiendo que por dicho Registrador se remitan relaciones semanales •de los asientos trasladados y se verifiquen otros trabajos de análoga índole, y que son extraños á sus funciones: — Resultando que el mencionado Registrador manifestó á la Administración de Hacienda que sin olvido de la ley y reglamento Hipotecario no era posible cumplir lo solicitado, pues la misión del Registrador se limita á inscribir los títulos que se presentan y expedir las certificaciones que se soliciten, quedando en libertad dé calificar dichos títulos conforme á las prescripciones legales, pero á fin de que no sufriera perjuicios el Estado por no trasladarse los asientos en que tenga interés, proponía que un Investigador de la Hacienda se constituyera en el Registro á las horas extraordinarias señaladas al efecto y examinara todos los antecedentes oportunos, para lo que podía contar con el apoyo más eficaz del Registrador, que facilitaría las certificaciones que se le pidieran y haría las traslaciones que fueran pertinentes: - -Considerando que lo exigido por la Administración de Hacienda en la forma expuesta, pugna, en efecto, con los preceptos hipotecarios, ya que no puede dejarse al libre arbitrio del Registrador la traslación de los asientos que creyese podían interesar al Estado, no teniendo los datos precisos para saber cuáles derechos estaban vigentes y cuáles pres-criptos, ni contando respecto de los primeros con aquellas determinaciones y circunstancias que la nueva ley Hipotecaria exige, aparte de que no puede convertirse en mandatario de los interesados en las inscripciones, aun cuando ese sea el Estado, quien hade resolver en primera instancia sobre la procedencia ó improcedencia de las dichas inscripciones, ni venir obligado á enviar las relaciones semanales y demás trabajos que se le tratan de encomendar:—Considerando, no obstante, que el Registrador como funcionario del Estado, tiene el deber de auxiliar sus gestiones, aprobándose en su consecuencia cuanto en el particular propone el Registrador de Jaruco, quien puede realizar además los otros trabajos que le sugiera su celo, entre los que ha de contarse en primer término el de comunicar á la Administración de Hacienda durante el período del año que prefija el artículo 397 de la ley Hipotecaria y sin hacer buscas especiales al
afecto, que no serían posibles, los hallazgos de inscripciones que puedan interesarle entre aquellos asientos cuya inscrip-| ción hayan solicitado expresamente los particulares, á fin de que solicite su traslación, en su caso, é indicando si j reúnen los requisitos necesarios para ello ó si es preciso acreditar alguno con la documentación reglamentaria correspondiente; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo pío-puesto por esa Sección, se ha servido aprobar la propuesta del Registrador de la propiedad de Jaruco y disponer que se excite su celo y el de los demás Registradores de la propiedad para que presten á la Administración el servicio que queda especificado, debiendo trasladarse esta resolución á los Gobernadores generales de las islas, para que á su vez lo hagan á aquellos Centros de que dependen los bienes y derechos del Estado á que pueda referirse esta orden, para que dispongan las traslaciones oportunas con toda la determinación y documentación necesaria y dentro del plazo del artículo 397 de la ley Hipotecaria, á fin de que no sufra perjuicios el Estado.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en decreto de esta fecha, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para conocimiento de los Registradores de la propiedad de este territorio, á los efectos prevenidos en la preinserta Real orden.
Habana, 15 de Junio de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
, Sres. Registradores de la propiedad de este territorio.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Marzo último, á las clases pasivas que residen en la Isla, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 27 de Junio. —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 30 de Junio y 2 y 3 de Julio.—Montepío militar.
Días 5, 6 y 7.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 10, xi y 12.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Días 14 y 16.—Pensionistas de Cruz.
Día t8. — Retenciones verificadas en Febrero.
I.o que se pone en general conocimiento; adviniéndose que los pagos se verificarán con el 50 por ciento en oro, 10 por ciento en plata y el 40 por ciento en Billetes, fijándose para efectuarlo de ocho á diez de la mañana para los in eresados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros las nominillas correspondientes.
Habana, 26 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de for-malización de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitado á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término ae 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado.
Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Intervención.
Por instancia subscripta por D. Antonio Alonso Martínez se manifiesta el extravío de la carta de pago número 641, expedida por la Tesorería de esta dependencia, en 27 de Junio de 1893, á nombre de D. José Esclapet, habilitado de los juzgados de esta provincia, por valor de cincuenta y tres pesos en oro y dos pesos cincuenta centavos en plata, cuya suma depositó como importe de la parte proporcional del total haber del mes de Febrero y dos días de Marzo del propio año, que disfrutaba dicho Sr. Martínez, como Juez de primera instancia de Guanabacoa, y á la resulta de la causa que se le sigue por prevaricación; haciéndose público por este medio, por espacio de 9 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la primera publicación, se presenten en esta oficina de once á tres de la tarde, todo aquel que tenga que alegar algún derecho con respecto al particular; entendiéndose que transcurrido dicho plazo se declarará aquélla nula sin ningún valor ni efecto y procederá á expedir el oportuno certificado que la sustituya.
Habana, 23 de Junio de 1894.—Ramón Moni alvo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 9 de Julio próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular del Excmo. Ayuntamiento ele esta ciudad, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreros, en el año económico de 1894 á 1895, con sujeción al pliegos de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, Negociado de Hacienda, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1894.—El Secretario, Agus-tin Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 28 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
,	-	G. L. y C? .	,
50 cajas de coñac, marca	J número 1/50,
conteniendo 584 botellas, tasadas en 486 pesos 68 centavos en oro, cuyo remate se efectuará con el 40 p § de rebajo, ó sea por la cantidad de 292 pesos un centavo, no admitiendo proposición que no cubra dicha cantidad.
Igualmente se rematarán 25 cajas de coñac, marca P N
^ g ' número 1/25, y una caja cerveza, número 26, conteniendo las primeras 250 botellas y la segunda 48 botellas, tasadas en 315 pesos 70 centavos en oro, con la rebaja del 40 p. § , ó sea la cantidad de 192 pesos 62 centavos en oro\ no admitiendo proposición que no cubra la expresada cantidad.
Igualmente se rematarán 36 cajas de vino tinto y blanco, 5 cajas de coñac, 8 cajas vino tinto y 2 cajas vino blanco; en los vinos hay 435 botellas, ó sean 36^- docenas, y 36 litros de coñac en 4$ botellas, tasado todo en 708 pesos 50 centavos en oro, cuyo remate se efectuará con el 40 p. 0 de rebajo, ósea por la suma de 425 pesos 10 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 23 de 1894.—Aníbal Arríete.
El lunes 2 de Julio próximo, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja rotulada J. B. Hernández' Barreiro, marca H. D. número 21, conteniendo libros impresos, con peso bruto de 44 kilos, tasada en 10 pesos 88 centavos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja rotulada R. Mora, conteniendo 100 kilos en efectos de cocina, tasada en 10 pesos en oro.
Advirtiéndo que no se admitirá proposición que no cubra las respectivas tasaciones, y que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 25 de 1894.— Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................. 27909	52
Diez por ciento transitorio................... 1441	07
Exportación...................................  -4032	71
Descarga . . . ..............................  1075	*5
Carga............................................ 126	14
Depósito mercantil...............................  10	83
Intereses de pagarés........... . .....................
Multas........................................... 227	16
Impuesto especial de fósforos .........................
Id. sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total .....	34822 58
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.............. 1 33
Consumo de bebidas................... 6480 25
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ......
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio - de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............. 333 42
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general......... 41637 58
Habana, 23 de Junio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
26 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual......... .......................
Idem, idem y 2 ídem ............................ . •
Idem de anualidades. ...........................»
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. 3 D- oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico............