Año LVl.—Núm. 128
Viernes l9 de Junio de 1894
Tomo l?—Pág. 1017
W
PER/IODIOO OFICIAL DEL GOBIE5/HO
FTJ3STTOS DE SUSORIPOION
íH/vba.na, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.ITT73ÍTOIOS
Por cada linea al dia « ................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. 010,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
™	Instrucción pública.
Con esta fecha se dice al Sr. Rector del Distrito Universitario, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. E. de fecha 13 del mes de Marzo pasado, encareciéndola necesi-dad de dictar disposiciones que vengan á garantizar en esta Isla la legitimidad de los Títulos de Maestros y Maestras 'de primera enseñanza procedentes de la Península, así como la identidad personal de los poseedores de dichos títulos, ySt que no existe precepto alguno en la legislación de primera enseñanza, que determine los requisitos y formalidades que deben llenarse por los aludidos Maestros y Maestras de aquella procedencia, que aspiren á ejercer su profesión en esta Antilla; proponiendo al efecto que para atender á aquella necesidad se sometan los referidos títulos á los mismos procedimientos que hoy están en vigor para los de los graduados nacionales, consignados en la Real •orden de diez y seis de Enero de 1882, realizándose así la acción fiscalizadora de la Administración, sin perjuicio alguno para los interesados que pueden obtener autoriza-ción provisional de este Gobierno general para el ejercicio de sus profesiones, íntérin se llenan los trámites del procedimiento indicado; el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por V. E. y la Secretaría • y aplicando á los Títulos de Maestros y Maestras la doctrina legal contenida en la Real orden citada de iódeEne-Tode 1882, se ha servido disponer que todos los Maestros y Maestras que posean títulos nacionales expedidos fuera ele la Isla y deseen ejercer su profesión en estas provincias, deberán someterse previamente á los mismos requisitos que hoy se exigen á los demás graduados nacionales, á cuyo •efecto las Escuelas Normales respectivas de esta.capital, •será^n los. Establecí míen tos encargados de cumplir todos los trámites del procedimiento, exceptuándose de estos requisitos los Maestros y Maestras que actualmente se encuentran desempeñando Escuelas públicas Municipales».
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894. .
El Secretario geneial,	•
Estanislao de Antonio.
Real orden que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Número 65.-Excmo. Sr.:-Enterado de la carta de V. E. número 2320, de 24 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien facultar á ese Gobierno general para que, previa identificación de las. personas, autorice, para el ejercicio de su profesión á, los graduados nacionales, mientras recibe la Universidad de la Habana las acordadas que la misma pide para comprobar la legitimidad de los referidos títulos, á no ser que ésta ofrezca desde luego fundadas dudas, en cuyo caso no deberá otorgarse la expresada autorización hasta que por el resultado de las acordadas, se acredite la autenticidad de los mencionados documentos.—De Real ■orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines corisi« luientes. — Dios guarde á V. E. muchos años?—Madrid, 16 de Enerode 1882.—León y Castillo.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.
Comunicaciones.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 456.—Excmo. Sr.:—Vista la cavia oficial de V. E. número 201, de 8 de Febrero último, dando cuenta de que para cubrir la vacante , de telegrafista primero que resulta por ascenso del de la misma clase don Manuel Se-
daño Betancourt, ha nombrado V. E. provisionalmente con la antigüedad del día primero de dicho mes, al tele grafista segundo más antiguo, don Eloy Díaz Zaragoza; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar lo acordado por V. E. y nombrar telegrafista primero, oficial 4? de Administración civil, con el sueldo anual y sobresueldo correspondiente, al mencionado don Eloy Díaz Zaragoza, expidiéndosele los oportunos título y credencial con la antigüedad indicada. —Lo que de Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ccn fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 24 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 458.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 196, de 3 de Febrero último, dando cuenta de que para la plaza de telegrafista segundo, vacante por separación temporal de don Juan Castro Méndez, que la desempeñaba, ha nombrado al de la propia clase don Juan Antonio*Cardet y Grave de Peralta, que se hallaba separado del Cuerpo á petición propia; S M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido-nombramiento hecho provisionalmente por V. E. á favor del mencionado don Juan Antonio Car-det y Grave de Peralta, al cual se le concedió el reingresó por Real orden de 7 de Octubre próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta1 para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 498, la Real ..orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del distrito del Cerro, de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Joaquín Torralbas y Manresa, que la desempeñaba, á don Antonio Ma Clavér y Claver, Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico, en cuyo cargo resulta incompatible.—Dado en ‘Palacio á 27 de Abril de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
: Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 dé Mayó de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
intendencia general de Hacienda.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Haciehda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma. ■
Lo que se publica en la Gaceta' oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Abril próximo pasado y bajo el número 1063, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 40 de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de don José Jiménez y Martínez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Antonio López de Mántaras, que con igual categoría y clase sirve en la de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Hábana, 29 de Mayo de 1894. — M. Cabezas.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta de D. Manuel Fernández Rosillo, como ge-ente de la sociedad cesionaria del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en esta isla, se ha servido aprobar los nombramientos para los distintos cargos de aquella Renta, á favor de los siguientes señores:
Provincia de la Habana.
Delegado provincial.—D. Manuel Villalón y Dávalos.
Inspectores.
D. José Alfonso.—D. Manuel Araujo.—D. Francisco Istueta.—D. José Medio y Tuya.—D. José Gutiérrez Sañudo.—D. Francisco Bandín.
Vigilantes.
D. Antonio Sánchez.—D. Francisco Tejas.—D. José Aveleiras.
Provincia de Santa Clara.
Delegado provincial.—D. José Ríos.
Inspectores.
D. Eulogio Hoyos.—D. Mariano Echemendía.— D. Gerardo A. Santos.
Provincia de Matanzas.
Delegado provincial.—D. Ceferino Llanio.
Inspector.
, D. Francisco Ocaris.
Provincia de Santiago de Cuba.
Delegado provincial.—D. José María Eguilior.
Inspector. .y
D. José Maceo Gómez.
Lo que se hace público de orden de S. E; para general conocimiento; adviniendo á las autoridades y agentes llamados á prestar auxilio á los funcionarios de la provincia de la Habana, que los nombramientos de éstos se entenderán nulos cuando no aparezcan refrendados para el mes respectivo por el Sr. Delegado en la provincia.
Habana, 31 de Mayo de 1894. —El Subintendente, Vicente Torres.
1D. Manuel Fernández Rosillo, Administrador general, en su calidad de Agente, de la Sociedad de R. Eguilior y Compañía, cesionaria del impuesto de Timbre para el consumo de fósforos, en esta Isla, participa á esta Intendencia que las oficinas del referido impuesto continúan establecidas en la calle de Riela ó Muralla número 53.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 31 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.