GACETA DE LA HABANA
1005
de propiedad.—Quanabacoa, Mayo veinte y. tres de mil ochocientos noventa .y cuajro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	218 P 30
PUERTO PRNCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia del día18 del actual,. recaída á escrito del Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de doña Angela Usatorres Molina, como albacea de don Luis Molina Villavicencio, en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido contra D. José Nicolás Zaldívar Hinojosa ó sus herederos, en cobro de pesos; se ha servido disponer toda vez que.no ha compaiecido el de mandado ó su sucesión dentro del término señalado; hacerle un segundo llamamiento por este medio y término de 8 días, á fin de que dentro de él comparezcan á personarse; en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, Mayo 23 de 1894.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.-Diego Don.
2186 T 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el abintestato del ultramarino don Arturo Méndez Alvarez, natural de Oviedo; he dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á la herencia del finado; para que dentro del término de 3 meses comparezcan á justificarlo en forma.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1894.—Calixto Llerandi.—Francisco Cuervo.
2177 T 30
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Aquilino Mantañez, para que el día. 18 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de cédula de otra persona, contra el moreno José Claro Cuellar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2178 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Martínez, para que comparezca el día 14 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, en la Audiencia de esta capital, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Andrés Ballesteros y López y don Taime García, pcyr hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1894. Zacarías Brezmes. -	2167 I 29
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Beleú, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Aurelio Valdés, vecino que era de Oquendo número 6, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 13 de Junio próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue contra don José Bargo, por robo.—Habana, Mayo 28 de 1894 —El Escribano, Waldo A. Insua.	2188 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Evaristo Pérez, don José Ramón y don Juan Vento, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por lesiones á don Marcelino Robles.—Habana, Mayo 26 de 1894.— El Secretario, Waldo A. Insua.
2153 I 29
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencia sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Manuel Blanco, por estafa; ha dispuesto que por este medio se Citen á don Francisco Alvarez, don Justo Escarrás, don Eduardo Gutiérrez, don Antonio Rodríguez, don Carlos Peón y don José Gargano; para que á las 12 del día 21 de Junio entrante, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal; á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.	2144 I 27
El Sr, juez de instrucción de este distrito, en carta orden de la Superioridad librada en la ceusa contra don Juan Peláez y otro, por estafa; ha dispuesto que por este medio se cite á don Felipe Carbonell, vecino que fué de Blanco 30; para que á las 12 del día 4 de [unió entrante, comparezca ante la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo, de 1894.—P. S., Juan H. Vergel.	2143 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Alonso Miranda ó sea don Honorio Vega Samperio, natural de Santander, estado soltero, de 22 años, de profesión carretonero, vecino de ésta, hijo de don Santos y dé doña Joaquina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de es ta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autor i • dad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1894.—Martín Piracés.-ElEscribano, Waldo A. Insua.
*	2140 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín García, natural de la Habana, estado soltero, de 29 años de edad y de profesión cocinero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del- referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 23 de Mayo de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
p§! 2145 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial/se convoque á don Luis Pereira/vecino- de la calle de Luz 68, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 28 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio-oral de la causa seguida por
hurto, contra don Francisco Quintana Valdés ó sea Guillermo Báez Espinosa.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1	2142 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Manuel Crespo, cuyo actual domicilio ó paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2141 I 27
•	GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta á don Manuel González y don Adolfo Pérez; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto, contra don Joaquín Vargas Lascano.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 28 de 1894.—
El Escribano, José Esclápet.	2180 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Guadalupe, en la causa formada por hurto á don Juan Pujol y Ribot, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Prieto, dueño que fué de la bodega Campanario 15, para que comparezca en este í juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su pu-1 blicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 25 de Mayo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2173 I 29
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa denunciada por don José Pérez] Cernuda, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo López Díaz, natural de la Coruña, soltero, dé 34 años, consocio de la fonda calzada del Monte número 295, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2163 I 29
Dr. don Franciscp O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Zamora, natural de Güira de Melena, soltero, de 22 años, tabaquero , para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la menor doña Josefa Delgado; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa 1.a administración de justicia.—Habana, Mayo 19 de 18941—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2149 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa por lesiones; ha dispuesto se emplace á la lesionada negra doña Cayetana Zayas y Acosta, que era vecina de Someruelos 20 ó 28, para que dentro del término de 5 días se persone en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse dicha causa para la celebración del correspondiente juicio.'—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, May.o 25 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2148 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 108, seguida contra el pardo don Plácido Aguilar y Sánchez, por hurto á don Francisco González y González; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Leonarda, vecina que fué de Soledad número 6; á fin de que á primera audiencia y en horas de 12 á 2 comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	|	2175 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 203, seguida contra don Amaury Camacho y Méndez, por estafa; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Justo Arocha, vecino que fué de Industria 115; á fin de que á primera audiencia y en horas hábiles se presente en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos; á fin de evacuar un acto de justicia en la.referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2176 I 29
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto'se anuncia por segunda vez la muerte sin testar del moreno don Simón Pérez Ordóñez, natural de esta ciudad, de 67 años, viudo, carpinteroj hijo de Domingo y de Juliana y vecino que fué de la calle de Vives núra. 59, cuyo fallecimiento ocurrió el día 21 de Febrero último en el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y se llaman á los que se mean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado á reclamarlo dentro del término de 30 días; advirtiéndose, que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna á reclamar dicha herencia, pues así lo he dispuesto en el abintestato del referido moreno Simón Pérez, que ha sido prevenido de oficio.—Habana, 22 de Mayo de 1894.— Manuel Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.
2129 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, á virtud, de carta orden de la Superioridad, en la causa contra don Adolfo Corominas, por estafa, ha dispuesto se convoque por'3 números de este periódico, al testigo don José León, vecino de Corralfalso, para que se presente en la Sección 1.a de de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el 7 Julio próximo, á las 12, al juicio oral y público de la expresada causa.—Habana 20 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2123 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico se convoquen á los familiares y parientes de don Jaime Goya nes y Capdevila, vigilante que fué de la celaduría del Cerro, para que se presente en este juzgado, á hora de audiencias á prestar declaración en la causa núm. 126 que se instruye por muerte del referido Goyanes.—Habana 21 de Mayo de 1894.— Antonio Alvarez Insua.	2124 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, en la causa núm. 148, contra el asiático Antonio Atay, por uso de cédula á favor de otra persona, ha dispuesto se convoque
por 3 números de este periódico. al asiático Zacarías Herrera, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 19 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2125 I 27
M ARIAN AÓ.
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí, á virtud de la causa número 56 formada contra don Simón Ulloa y Perdomo, para averiguar la procedencia de 1 caballo de 6 y media cuartas de alzada, color dorado, cabos al pelo, un lucero corrido, 2 patas blancas,, de 5 á 6 años de edad, entero y una jáquima y soga, que fué ocupado al procesado el día de ayer, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á dicho caballo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Juan número 3, á deducirlo; pues de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y pa ra su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de esta Isla, cumpliendo lo madado, libro la presente.—Marianao, Mayo 24 de 1894—Emilio Moreu.	2137 I 27
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Marianao.
Por el presente, se hace saber: que en virtud de haber sido detenido don Bonifacio Collera y Martínez, se ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 21 del actual y publicada en la Gaceta oficial en 23 del actual, en virtud de la ejecutoria recaída en causa por hurto á don José María Rey, y pardo Miguel Rivero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Marianao, Mayo 25 de 1894.—Luis Piernavieja.—Emilio Moreu.	2151 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hurto de 3 caballos á don Francisco Arencibia, don Serafín Pérez y don José Cabrera, cuyo hecho tuvo lugar en el pueblo de San Antonio de las Vegas, en la noche del 7 del actual, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á declarar lo que le conste.—Bejucal, Mayo 26 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franquí.
2161	I	29
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento de la estafa de una yegua con su montura y freno, de la propiedad de don Francisco Fernández, que tuvo lugar el día 16 del actual, en el pueblo de Quivicán, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa—.Bejucal, Mayo 25 de 1894.—Ldo. Ramón J. Fr anquí.
2160	I	29
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardina y Molina, juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo procedan á la ocupación de un caballo moro agüinado, de 6 y media cuartas, con el hierro S. D. en la paleta izquierda, la detención de quien lo posea sin justo título, remitiéndolos á este juzgado.—Que así lo he mandado en la causa seguida por hurto á don Aurelio Sosa. Güines, Mayo 22 de 1894.—Ldo. Pedro Sardina.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	• 2136	I	27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al asiático Filón: en o Herrera, de campo, vecino de Melena, á las personas que puedan dar razón del paradero de aquél y los que puedan informar á quien pertenezca unos restos humanos encontrados en un cañaveral del ingenio «San José» en Melena, para que concurran al juz. gado á declararlo.—Güines, Mayo 23 de 1894.—Ante mí, Ldo-Juan Bta. Díaz.	2159 I 29
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha disdispuesto en esta fecha, se cite por este medio á don José Vidal Quintero, que residía en el barrio Jabaco, del término municipal del Mariel;-á‘ fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye.por tentativa de violación dé doña Merced Valdés.—Guanajay, Mayo 25 de 1894.—-P. S., Manuel Garrido.	2162 I 29
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucciónfdel distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Alfonso, natural de Pinar del Río, provincia de la misma,
; estado soltero, de 18 años, de profesión labrador, vecino de dich/i ciudad é hijo de Gertrudis y le padre no conocido; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta del sumario por lesiones á á don Gerardo Garbo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de. justicia.—Pinar del Río, 23 de Mayo de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
2152 I 29 !
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de inotrucción de esta villa.,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, casado, de campo y que usa patilla canosa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declararlo rebelde.—
’ Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la po-I licía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 25 de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2174 I 29
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, natural del Roque, soltero, de 22 años de edad, vecino de Rancho del Medio, en Guanajay abo, hijo de don Cándido y de dona Tomasa, de barba naciente, bigote pequeño, de ojos grandes, mirada extraviada, estatura baja, delgado, trigueño rosado y padece de enajenación mental, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa