422
GACETA DE LA HABANA
paño negro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado pa ra las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.—Colón, Febrero 26 de 1894.- Perera.—Él Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas
898 I 3
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Herrera, de estatura regular, grueso, lampiño, como de 22 años, color negro, viste pantalón dril, camiseta blan ca, sombrero de jipijapa y zapatos de vaqueta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Ventura Irobo; cierto y seguro de que se le administrará justicia,, y de lo contrario se le declarará rebelde.y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Febrero de 1894.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
896	I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de 2 pantalones á don Benito Pérez, se cite á don Manuel Osuna, para que comparez-cá dentro de quinto día ante este juzgado, calle Real número 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 22 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	871 I 3
El Sr. Juez de instrucción de está villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por disparo de fuego y lesiones al pardo Francisco Palacios, se citen á los morenos Celestino, Andrés Junco, Eduardo Carrera y otro conocido por «Mananga», para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
897	I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por malversación de bienes constituidos en depósito, se cite á don Ricardo Gras, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Febrero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	895 I 3
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por lesiones por imprudencia temeraria al moreno Demetrio Pedroso, se citen á los morenos don Tomás Mojena, Dionisio Ramos y pardo Benito Mesa, para que comparezcan dentro de quinto día ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 27 de Febrero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	894 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Antonio Martínez y á la parda Isabel Qrozco; para que á la 1 de la tarde del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia de, Santa Clara al juicio oral de la causa por homicidio de don Sebastián Martín, contra don Carlos Medina; apercibidos de imponérseles la multa si no lo veiifican.— Cienfuegos, Febrero 21 de 1894.^-Mariano Guast.
905 I 3 '
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro García; para que eñ el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de' no verificarlo, se le declarará rebelde^y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Febrero 24 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	906	I	3
SAGU A LA GRANDE.	’
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue por robo á don Mariano Tomba y otros, que por este medio se convoque á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	893	I	3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por denuncia de estafa hecha por don Ramón Barrero, que por este medio se convoque al expresado Barrero, que es natural de Oviedo, casado* de 40 años, empleado y vecino de Santa Clara, para que en el término de quinto día se presente en éste juzgado, á evacuar un acto de justicia en la refe* rida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Febrero de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	880	I	2
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito, cuyo apellido y generales se ignoran y el cual es:, de estatura baja, regordete, lampiño, que viste traje de campo, en camiseta y sombrero de guano, para que dentro del térmi- ■ no de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á desear- j garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le ! sigue por robo á la morena Adelaida Hernández, ocurrido en la noche del 6 del corriente en el término municipal del Calabazar; en la inteligencia de que caso de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 26 de Febrero de 1894.—^Céspedes.—Manuel García Garófalo.
879 1 3
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia, del Sr. juez, dictada en el sumario número 41, que se instruye por muerte de don Narciso Monserrat, natural de Planas, en Gerona, soltero, jornalero, de 34 años de edad, y vecino de Zulueta, convoco á los familiares de dicho sujeto, para que en el término de 9 días ¡comparezcan ante este Juzgado, con objeto de ser instruidos de los derechos que les cocede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 24 de Febrero de 1894 —Bartolomé Jiménez.	876 I 2*
Juzgados Municipales
PILAR.
El Sr. juez municipal del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en el juicio de faltas seguido contra don Manuel López Valdés, por lesiones á don Andrés Ibarguren, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se notifique á dicho don Manuel López Valdés, natural de Asturias, de 26 años, casado, del comercio y vecino que fué de Zanja 54, y don Andrés Ibarguren Mazón, natural dé la Habana, de 28 años dé edad, soltero, del foro y vecino que fué de Habana dúmero 151, el fallo dictado en 29 de Enero último, cuya parte dispositiva, copiada á la letra dice así:—Por todo lo que debo condenar y condeno á don Manuel López Valdés, á un día de arresto y pago de las costas)^ este juicio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habafih, extiendo la presente cédula en ía Habana, á 17 de Febrero de 1894.—El Secretario, Joaquín Royé.
806 I 3
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al moreno Pedro Cáceres, natural de San Miguel del Padrón, de 37 años de edad, soltero, de campo y vecino que fué de la colonia «El Retiro», en el ingenio «Toledo» de este término, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este juzgado, sito Carvajal núm. 33, á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Francisco de la Cruz Suárez y que de tener efecto á las 9 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, y apercibido de lo qüe hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—-Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Mariauao á 19 de Febrero de 1894.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
857 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Emeterio y Celedonio y Santa Mar-cia, mártires.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer ios señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñon.
ANUNCIOS. DECRETO LEY
DE
13 de Oetubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
legisla™ de minas
»ANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la dé 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayó de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
CODIGO DE ISTIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
OBDmmS 01 ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren* *.a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada »ara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
HY M PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
j Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
I