1036
GACE-fi T PE LA HABANA
diciones rubricado por el IJlmo. Sr. Vqcal don Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secjre^aría de este Asilo todos los c^s hábiles, desdé las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo- 30 de 1894. ■—Dr. Fernando. Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro dei Pan que habrá. de>necesitar esta Real 'Casa en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto el día 10 de Julio próximo á las. denla mañana en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes.
Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo: Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de. ma-r nifiesto en la Secretaria de este Asilo todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Junio 19 de. 1894* r-Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
2 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual..... Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba ¿ Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión..................
Idem del ídem, 2a en isión. . ..
6 á 7 p. g D. oro.
Pai á i|p. § P* oro# 31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ .
Banco Agrícola. . . . . . . . Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados .....	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id; del id. dél Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . . . Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . ... . » • • • Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . • . • .. . . . .
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . . . • • Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . • . . .
28 á 29 p. g D. oro. 19 á 20 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro. exdç 5 á 6 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g , . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	\	i2j¿ á 12JÍ p. g D. á 8 d[v.
Inglaterra .... « .	i 19 á 20 p. g P. á 60 d{v.
Francia		í 5%á 6 p- § p-á 3 div-
Alemania ;	«	à sp. g P. á 3 d[V.
Estados Unidos. . . . -	¿jé á9 p. § P., á 3 d¡v.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 88.—Sacos: á 0*437 de peso en oro por njá kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel:1
Poralización 88.—Sacos á 0*437 de peso en oro por rijj kilogramos.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO^. ,\j -
D. Alvaro Flórez Entrada, auxiji^r de Corredor.,
DE FRUTOS. ; ,	,	1#i ¡
JX. Antppio Medina,, auxilian dq Corredor.
Habana, 2 de Junio de 1894.-E,\Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Ródas.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el*ejercicio dé 1894 a 95, este Ayuntamiento ha tenido á bien acordar se intènte por segunda vez, bajo las mismas condiciones de la prime* ra, cuyo acto tendrá lugar en estas Casas- Consistoriales y simultáneamente -en el Gobierno general, á las 12 de la mañana del día-13 del próximo mes de Junio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con la advertencia de que el pliego dé condiciones se halla inserto en la Gaceta del día 13 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 10 del mes actual.
Rodas, 29 de Mayo de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opiso.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Habiendo acordado el • Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto sobre'«Consumo de ganado» pára*siís efectos en el próximo afío económico de 1894' á 95, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,. cuya subasta se celebrará en esta Cásá Consistorial, ante la respectiva Cóniisión, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., á las doce del día 25 de Junio inmediato; se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer ..proposiciones y fines consiguientes.
Jovellanos, Mayo ¿3Jde 1894.-^-/^ Manuel Carre: daño.
Pliego de condiciones que ha de surtir sus efectos para la
subasta c[el impuesto «Consumo de ganado» en el año s ecoriórtiiqo de 1894 á. 95.,
Ta Consiste esté impuesto en el derecho de exigir ó percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos, ó sea cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso, por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumò.
Los despojos, exceptuados del pagó del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en de cerda: la sangre, el vientre y là asadura*. J
2$ La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará‘á beneficio del encomendero; pero si l|ega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un ki logramo.
3a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho previamente sus dueños ó encomendéros los derechos, bajo la pena de decomiso; debiendo proveerse los interesa- i dos del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La adquisición de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario, en su caso, cuando no existan aquéllas eri el Rastro.
59 Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente.las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para' el exclusivo consumó de las familias que habitan las mismas; pero dòn la obligación precisa del jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
En caso de que el todo ó párta de éstas éárnes se destinen é otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.	.
6a Las carnes que se beneficien en otroá Términos municipales, no podrán ser introducidas en el de este Ayuntamiento sin satisfacer el impuesto, bajo las. penas establecidas en la cláusula novena.
7a Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destinó á consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó al rematador, en su caso, mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propietarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
8^ Para la recaudación del impuesto por medio de subasta, se'observarán lasreglas siguientes:
ia El Rematador queda subrogado en los derechos del Municipio.
2a EKcontrato de remate durará hasta fin de Junio de 1895 y comprenderá el ejercicio económico de 1894 á 95; la subasta se celebrará en la Casa’ Gonsistorialv ante la Comisión que sé nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que se designe por la Superioridad. 7
• 3a; Para ser postor es requisito ittdispfensable depositar en la Caja municipal de este Ayuntamiento ó en la:Te-sorerta de Hacienda de la Habana, tet 5 p. §' dél tipo de la subasta Ó sean‘setecientos cincuenta pesos.
4a El rematador queda obligado £ pagar lés derechos de publicación en loé periódicos oficiales, el reintegro del
papel invertido en el expediente á razón de cincuenta centavos por cada pliégd,' el medio1 por ciento al Estado, los-derechos del Notario y cuantos más gastos ocurran.
,5a , Las proposiciones.se extenderán en papel ,del sello T2'y Se presentarán’ éh’pTié¿ós cérrád-oí* cón ; arréglo á! modelo que se inserta á conjjmíación, acompañándose el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del Jicitador; expresando en el sobre escrito el objeto de la proposición y su autor. La& i proposiciones que no reunaa estos requisitos, serán rechazadas.
Todo el qué constituya depósito ¡queda obligado'á pre-isentar proposiciones^.,*perdiendo la .garantía de subasta sino sé presentase cómo licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora! después de la señalada para la subasta, dándose princijiió^ por la jlectura de este pliego y después al de las propósn cionés por su orden, á cuyo efecto serán éstas numeradas« Si resultarán entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la i liana entre sus autores por espacio de cinco tn i ñutos.
7a Terminada la subásta se levantará acta que auto-, rizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para esta subasta.
9^ El rematador afianzará las resultas del contrato,, depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la spbasta • á, su;favor, y satisfará el importe del remate por dozavas parte», precisamente el día último de cada mes ó al siguiente si fuere: festivo el anterior; ,yde no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato,* con pérdida del depósito de la fianza que quedará á favor del Ayuntamiento.
10 Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente el depósito ó fianza preventiva que hayan consignado; á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas,del mismo, previa ,manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución ;de la carta de pago.
11.	-^Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran, hacerlo; de ¡cuya a~ta se dará Cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que: resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciu-Idad de la Habana.
12.	Si del acta de remate verificada en esta Villa y* en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convo-¡ cara á sus autores para una puja á la llana por término de ¿pilince minutos, señalando al efecto día, hora y lugar en qué deba verificarse. Si ninguno dé los postores mejorase , su oferta ó lo hicieren entérmin'os igualmehte favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
* 9a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su caso, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quéaarán sujetos y obligados á las siguientes penase
Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en ora y á favor del Ayuntamiento ó del rematador en su caso, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso; éste se llevará á efecto por el rematador, conduciéndolas inmediatamente al Hospital ó establecimiento de Beneficencia de la localidad, recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio á la Alcaldía municipal para que se inicie él expediente en cobro de la multa.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entregar las carnes decomisadas en el Hospital ó Establecimiento Benéfica, se repartirá entre los pobres de la población.
10.	La tramitación'de estos expedientes es puramente administrativa, corresponde al Sr. Alcalde municipal y ai Comisionado de apremios del Ayuntamiento, y en detecto de éste, el de la Hacienda; los cuales exigirán el pago de las multas, que se harán efectivas'por los causantes, en un plazo que' ¿10 exceda de 10 días, fcontados desde la fecha de!
, parte del‘ rematador, haciéndose entrega á éste de aquélla,, previo recibo' que sé unirá al expediente.
11.	Si el multado por carecer de recurso ú otra causa cualquiera, no satisface lá multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada 5 pesetas, pasando-en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal competente, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
12.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes sujetos al impuesto y el rematador, serán resueltas por el S:. Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días, estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Regional de Matanzas y demás censos administrativos dentro del término dé treinta días.
13.	Es obligación de todas las autoridades de cualquier orden qiie sean, protejer al rematador ó á sus dependientes y prestarles los auxilios que necesitaren para el mejor desempeño del- servició.
14.	Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
15.	El rematador queda Obligado á llevar los libros en el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaria del Ayuntamiehto después dehaber utilizado todos sus folios.
fistos libros radicarán en el Rastro y estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
16/. < Se fija cómo tipo* mínimo para la subasta, la suma de quince mil pesos oro.
17. No serán admitidos como Imitadores:
iq Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
20 Los deudores á fondos municipales.
39 J os encausados con interdicción judicial.