GACETA DE LA HABANA
195
inteligencia de que para aspirar á esta plaza, es requisito indispensable haber cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1894.—El Secretario general, JDr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia
marca G. 9/12, cuatro cajas ferretería, con peso bruto de 440 kilos.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 22 de Septiembre próximo pasado, se consigna á J. González una caja marca J. G. núm. 5839, con tejidos de algodón con peso 405.
Del ídem ídem ídem se consignan á García Hno. una caja marca G. H. núm. 89, quincalla, con peso bruto de 369 kilos.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Emilio Sánchez, una caja tejido de algodón, marca E. S. núm. 297 con peso de 400 kilos.
Habana, Enero 22 de 1894.—M. Zabalo.
de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que previene el art. 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la explotación de las partes de la cantera «La Osa», en Puentes Grandes, por la suma de ocho pesos cincuenta centavos mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, •conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la 2 de la tarde del día 9 del próximo Febrero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los •autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más «levada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de la explotación de los partes de la cantera «La Osa», en Puentes Grandes, y ofrece la suma de . . pesos (en letras) en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 24 de Enero de 1894.—El Administrador, .Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Habiendo ocurrido á esta Administración en oficio de fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, el Juzgado de ja instancia de Bejucal, participando el extravío de la carta de pago núm. 156, expedida por esta Oficina en 12 de Diciembre de 1892, á nombre de D. Ramón Franqui, Escribano de dicho Juzgado, por la cantidad de quinientos pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza carcelaria de D. Ramón Rubira, prestada por don Francisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D. Ramón ’García.
Se anuncia al público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya oficina puede acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones' que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago.
Habana, n de Diciembre de 1893.—Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 30 del corriente, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, un bulto declarado de abandono, el cual contiene 36 sombreros de jipijapa, valorado cada uno en 13 pesos, ó sean en junto 468 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar -en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, 25 de Enero de 1894.—El Administrador, P. S., Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Niceto», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 20 de Septiembre próximo pasado, se consignan á la orden tres barriles loza marca £J. B.] núm 9,111, con peso bruto de 1,052 kilos.
Del vapor español «Murciano», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 3 de Septiembre próximo pasado, se consignan á J. Hernández y Gutiérrez, tres cajas marca K; H. núm. 8,700)4 con peso bruto de 505 kilos, conteniendo ferretería.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente -de New York, entró en puerto el 25 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Víctor Suárez, 3 cajas de ferretería marca [V. S.] con peso bruto de 272 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New York, entró en puerto el dia 20 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Prieto y C? una caja quincalla marca [C. 75] con peso bruto de 51 kilos.
Del ídem ídem ídem se consignan á J. E. G. Tuero,
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un fardo conteniendo tejidos Yute, con peso de 336 kilos, que fueron importados por el vapor americano «Yucatán» que entró en puerto el dia 24 de Septiembre próximo pasado, procedente de Nueva York, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de 39 dia, presenten las correspondientes declaraciones, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor español «Cataluña» que entró en este puerto el día 13 de Agosto próximo pasado, con un cuarto de vino con 140 kilos, que se encuentra en los almacenes de la Inspección de muelles en igual situación.
Habana, 19 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
MfiOCIABO BE TENEDURIA BE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	17924	64
Diez por ciento transitorio.................... 3039	05
Exportación ................................... 3970	81
Descarga. ..................................... 1280	69
Carga ...................................... 8290
Depósito mercantil................................ ,
Intereses de pagarés....................................
Multas........................................   367	61
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros .........	214.
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total.............. 26879 7o
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. ...................... 9021 95
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto............ 498 27
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	6 .
Total general ......	. 36405 92
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
29 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, Ídem y 2 ídem........
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-Ies'Unídos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, td. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P.'oro. 31 á 32 p. g D. oro.
21	á 22 p. g D. oro.
22	á 23 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro 6pxa
Par á i p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
ii á i2 p. g D. oro. 4 á 5 p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro.
td. del id. de San Cayetano á Viñales. .........	..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana....... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	...............
Id. id. de 2a (d. al 7 p. g...............*
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .......	J Ì3 á 14 p- § D- s- P- f- r c.
Inglaterra		J 18% i 19yl p. g P. á 60 d{v.
Francia		|5¿S^P-8 P. á3div.
Alemania		1 4 á 4)4 p. g P- á 3 d[v.
Estados Unidos. . . .	1 8X i8H P- 8 P-, 4 3 div.
Descuento mercantil .	. ro á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: — á o’687 de peso en oro por n)4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á o’5oo de peso por n)4 kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
%
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
■ DE FRUTOS.
D. Juan A Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 29 de Enero de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8)4 caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Berron-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho e» el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.® de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera Instancia é Instrneelén. CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.* instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día veinte y dos del entrante mes de Febrero á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco, para el remate, con la rebaja de uu veinte y cinco por ciento de su valor, de la mitad de la hacienda «La Güira», cual finca ha sido tasada en la cantidad de diez y nueve mil trescientos diez y ocho pesos sesenta y ocho een-