1196
GACETA DE LA HABANA
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—i a
emisión.............. . Pai á i p. g P. oro.
Idem del Ídem, 2a emisión. . . 32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancii Spíritus. . . .... ...
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
25 á 26 p. g D. oro. 15 á 16 p. g D. oro.
5 á 6 p. g P. oro.
4	á 5 p. g P. oro. exdp 6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
5	á 6 p. g D. oro., *
64 á 65 p. g D, oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	\	14 à 13p. g D. á 8 d[v.
Inglaterra ..... . <	j 19 á i9j¿ p. § P. á 60 d{v.
Francia	<	r stí á p. § P. á 3 div.
Alemania	\	f 4 4 Ají P- 8 P- á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . -j	8 á p. § P., á 3 dpr.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Báltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera
Habana, 26 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
Secretaría.
Habiendo quedado desierto el remate de los arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» cuyo acto tuvo efecto el día 15 del corriente mes, este Ayuntamiento acordó en sesión del día de ayer, se haga tercera y última convocatoria de remate, á las mismas horas señaladas en la se-
gunda, pero del día 28 del corriente, anunciándose por medio del Boletín y Gaceta oficiales y por cedulones; estando de manifiesto en la Secretaría de esta Cor pora* ión, todos los días hábiles, el pliego de condiciones de cadM uno de dichos arbitrios, para que puedan enterarse los que así lo deseen.
Canasí y Junio 22 de 1894.—José Mores.—Vto. Bno — Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión dé la propiedad de la Capellanía que en 10,500 pesos de principal, que mandó fundar doña María de la Asunción Rodríguez Camero, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. donFrancis-co Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de laCapellanía de 10,500 pesos de principal, que mandó fundar doña María de la Asunción Rodríguez Camero, y por haber fallecido don José Bernabé Palomino y Camero, y sea preciso proveerla con arreglo á su fúndación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esteNuestroTribunal de Justiciad deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 22 de Mayo de 1894.«r-Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente eñ la Habana á 22 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2487 T 27
Juzgado» de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don-Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presenta edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Mariano Díaz, contra don Ramón Bonifáz y don Rafael Rodríguez Torices, se ha señalado el día treinta del entrante. Julio á las dos de la tarde y en las puertas del juzgado, sito en la calle de San Rafael nú mero uno, altos, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad, calle de Cárdenas número sesenta, entre las de Misión y Arsenal, haciendo esquina con la primera, de mampostería y azotea, compuesta de ciento veinte y cinco metros, noventa centímetros cuadrados de terreno y tasada en tres mil ciento ochenta y trés pesos setenta y dos centavos en oro; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento de dicha tasación: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la misma y que los títulos de propiedad de la referida casa así como los autos de referencia se encuentran de manifiesto en el despacho del actuario, situado en dicho juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	265 P 27
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo pro-I movido por don Antonio Casado y Carfhenates, contra don Antonio Santaella y Reyes y continuados contra sus herederos que radican en este juzgado; he dispuesto por providencia de 16 del actual; se saque á pública subasta la chsa situada en la Calzada de Luyan ó marcada con el número 101, barrio de Jesús del Monte, con un terreno anexo al fondo y otro contiguo á dicha casa y cuartería que contiene, embargada á consecuencia de dicho juicio y avaluado todo en la cantidad de 5185 pesos 8 centavos oro; señalando para que tenga lugar el acto de la referida subasta la 1 de la tarde del día 31 de Julio próximo venidero en los Estrados de este juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40.—Y á fin de que los que quieran interesarse en el remate, acudan el día y hora señalados se anuncia por este medio; con la advertencia de que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del justiprecio, y que para poderlas hacer deberán los licitadores depositar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o del repetido avalúo; que los títulos de dominio constan de los autos, de los que, así como de los demás particulares que crean necesarias, podrán instruirse antes, si les conviniere, en la Escribanía del actuario San Ignacio núni. 5, en donde estarán de manifiesto los mencionados autos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana á 22 de Junio de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	2535 T 27
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Al Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, atentamen te saludo y participo: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Rafael Montoro, como cesionario de doña Juana Fernández, contra don Calixto de Toledo, he dis puesto dirigir á V.S., el presente con el fin de que se sirva ordenar lo conducente para que por el Registrador de la propiedad de esa jurisdicción, se expida certificación en que consten las hipotecas, censos y gravámenes á que está afecta la finca'«El Macagual», de cuatro y media caballerías de tierra, ubicada eñ la jurisdicción del Mariel, én terrenos del corral «Mosquitos», que linda por el Norte, con el ingenio «La Merced», de don Juan Chacón; al Sur, con el ingenio «Cañas;», de don Joaquín Peñalver; al Este, con dos caballerías de don Joaquín Peñalver y al Oeste, con el potrero de don- Martín Mesa. Por tanto, en nombre de S. M. la Reina Regente del Reino, (q. D. g.),. exhorto y requiero á V. S. y en. el mió, le ruega y encargo el cumplimiento del presente, devolviéndome las resultas á la mayor brevedad posible, obligándome ,á la recíproca.—Habana, Junio veinte y tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral. —Ante mí, Arturó Galletti.
366 P 27
V CERRO.
Don Manuel del Barrio,Casanova, Juez de 1.a instancia interino de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así: A consecuencia de la pieza separada del concurso de doña. Francisca de Lima, formada para tratar de las proposiciones de adjudicación de los bienes del juicio, hechas por don Domingo Mora, se dictó el auto que dice:—Auto.—Juez, Sr. don Manuel del Barrio.—Habana, Mayo 31 de 1894.—Vista la pieza separada del concurso de doña Francisca de Lima, formada para tratar de las proposiciones de adjudicación de los bienes del juicio, hechas por don Domingo Mora, y—Resultando: que los representantes comunes de los acreedores y herederos de doña Francisca de Lima, Ldo. don Fermín de Mendiola y Dr. don Miguel Gener, con fecha 3 de Marzo del corriente año, produjeron el escrito que aparece de tojas primera á la séptima, en el cual después de hacer mención de que las cantidades que se recaudan anualmente como producto de los bienes del juicio, no alcanzan para pagar los costos que en el transcurso de cada año se van ocasionando, dió lugar á que los representantes comunes discurrieran la manera de poner término al juicio, siendo ésta la celebración de un convenio que colocara á los acreedores y herederos en condiciones de poder percibir el producto de los bienes, ya como precio de su venta, ó ya por concepto de pensiones ó rentas en el caso de no llevarse á cabo su enajenación, manifiesta que por fortuna se presenta don Domingo Mora y Chávez, formulando una proposición cuyos términos permiten pagar todas las responsabilidades del juicio dentro de un plazo breve, y que quede algún pequeño sobrante á favor de los herederos, y como les. parece ventajoso para todos, la someten á la aprobación de: los acreedores y herederos, para lo cual habrá de convocárseles á junta, siendo las proposiciones que hace don Dominga Mora y Chávez, las que expresan las cláusulas que dicen así: Primera.—Don Domingo Mora y Chávez se adjudica en absoluto dominio los bienes pertenecientes al concurso de doña. Francisca de Lima, que son los siguientes: el potrero «Pedernales», de unas de 20 caballerías de tierra, sito en Cayajabos,, Mariel, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar det Ría, que linda, por el Norte, con el potrero «Santo Cristo», de la Sra. Condesa de Lombillo, y «La Luisa», de don Pablo Pe-droso; por el Este, con el camino real de Artemisa ó Cayajabos y con parte del potrero «Carmen», de don Juan Lorenzo; por el Sur, con parte de dicho potrero «Carmen» y con el sitia de don Francisco Duque, y por el Oeste, con la sitiería «San José», de don Fructuoso del Valle; los terrenos de la hacienda ó corral «Nombre de Dios», de los cuales algunos están repartidos á censo reservativo, cuya situación, cabida y'linderos constan en el cuaderno formado para su inscripción en el Registro de la propiedad de Pinar del Río.—Segunda.—El comprador ó adjudicatario pagará como piecio 10,000 pesos por el potrero «Pedernales», y 20,000 pesos por los terrenos de la hacienda ó corral «Nombre de Dios», quedando comprendidos en la venta, los capitales acensuados que existan reco nocidos en parte de dichos terrenos, y las pensiones ó rentas : que’ estén adeudando los censatarios ó arrendatarios de una y otra fincas, ó que existan en poder del recaudador al quedar aprobado este convenio.—Tercera. —El pago de dichos 30,000-pesos á que asciende el precio, se hará en esta forma: 1,000 pesos de contado al firmarse la escritura de venta, y el resto^ á razón de 3,000 pesos al vencimiento de cada uno de los años sucesivos, contados desde la fecha de la poseción.—Cuarta.— Por cuenta del contado y plazos pagará el comprador las responsabilidades de concurso en el orden siguiente:—Primero.— Las costas de los autos principales é incidentes del concursa que esten pendientes de pago y’sean de abonarse. ^Segundo. Los créditos reconocidos y graduados en dicho concurso, en el orden numérico en que lo han sido desde el grado doce en adelante, pues los de los otros grados anteriores ya están satisfechos, cuyos acreedores son los siguientes:—Grado décimo segundo, don José Ignacio de la Vega; grado décimotercero, don José Dolores Lima; grado décimocuarto, doña Trinidad Lima, doña Anastasia Lima; décimoquinto, don Francisco José Corveu; grado décimosexto, don José González Castillo; decimoséptimo, á prorrata, don José Ignacio de la Vega, Fray Martín Pérez, don Miguel Salazar, don José’ María Fernández de Velazco, don José Urbisu, don Ildefonso Rossi, cesionaria de doña Elena Reyes, don Joaquín Pereira y Abreu, doña Dolores Lima, don José Cabrera; décimooctavo, doña Isabel Mendiola.—Tercero.—El sobrante que resultase, después de cu bierlas las costas y créditos del concurso, lo pagará el adjudicatario á los herederos de doña Francisca de Lima, en la proporción que les corresponda.—Quinta.—Se admitirán al comprador como dinero efectivo y se le computarán en los pagos que por contado y plazos ha de hacer, los recibos de cantidades que haya satisfecho por costas y por créditos graduados en el concurso.'—Sexta.—Aprobado este convenio se procederá al otorgamiento en la Notaría de D. Alejandro Núñez de Vi-llaviceñcio, de la correspondiente escritura de venta de dichos inmuebles, á favor de don Domingo Mora y Chávez; entendiéndose la venta libre de toda clase de gravámenes para el comprador, cuya escritura otorgará en representación de los acreedores el Ldo. don Fermín Mendiola, como representante común de éstos en el concurso, y en representación de los herederos, el Dr. don Miguel Gener, como representante común de los mismos en dicho juicio.—Séptima.—Otorgada la escritura y puesto el comprador en pocesión de los bienes inmuebles vendidos, se dará por terminado el concura y se procederá á archivar los autos del mismo, previo el pago de las costas que aún no lo hayan sido y deban serlo.—Octava.—Los acreedores en el orden en que han sido graduados y por medio de la correspondiente primera copia de la escritura, podrán hacer uso, en el juicio correspondiente, desús acciones directas y personalmente, contra el comprador don Domingo Mora y Chávez, para hacer efectivos sus créditos al vencimiento de ‘ los referidos plazos, á cuyo efecto se consignará en la escritura el nombre de cada uno de dichos acreedores, el grado señalado á su crédito y la ascendencia de éste; y solicitaron se tuviera por formulado el proyecto de convenio y que se convoque á junta á los acreedores de este juicio cuyos créditos están pendientes de pago, ó sean los que ocupan en la sentencia, desde el grado doce en adelante, y á los herederos de la deu dora común, para que en el día y hora que se señala, concurran al juzgado, con el objeto de someter á su deliberación y acuerdo el proyecto de convenio que presenta el Sr. Mora, para poner término al concurso, cuyo convocatoria se haga personalmente á aquellos dé los acreedores y herederos cuyos; domicilips consten en auto, y respecto á los , demás, se haga por edictos que se fijarán en esta ciudad, en Pinar del Río y en Guanajay, y se publicaián en la Gaceta yrBoletín oficiales de esta provincia y en el Boletín de Pinar dél Río, consignándose que los qué no,concurran, tendrán que estar y pasar por lo que acuérden los concurrentes; cuyo escrito autorizan ade-■ más1 de los representantes comunes, los Procuradores don José Urqüijo y don Francisco del Barrio y don Domingo Mora*