1140
GACETA DE LA HABANA
Francia............jS^áS^P-S P- * 3 dtv.
Alemania. ....
Estados Unidos. . . . j 8 á p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*719 de peso en oro por i\y2 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos á 0*516 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
• •
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.	*
D. Francisco Mari 11 y Bou.
Habana, 18 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Vacante la Notaría que en esta ciudad desempeñó don Erasmo Regüeiferos González, cuya provisión corresponde al turno primero-traslación, como premio entre Notarios de la Isla de Cuba, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ella, co mo se verifica por la presente, por el término de treinta días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.— Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el articulo 89 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se publica para conocimiento de los interesados..
Santiago de Cuba, 9 de Junio de 1894.—Rafael S. Vieta.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín,
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los servicios é ingresos, durante el ejercicio de 1894 á 95, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate del impuesto sobre el «Consumo de ganado,» Propios «Matadero y Mercado,» «Industrias cedidas por el Ayuntamiento al Estado» y «Corral de Concejo;» cuyos actos tendrán lugar á las 12, 2, 4 y 6 respectivamente, de la tarde, del siguiente día de cumplidos los 20 de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá-con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 p. g de las sumas señaladas como tipo para las subastas.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijen como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Impuesto sobre «Consumo de ganado^» queda dividido en dos demarcaciones:
ia La ciudad, en diez mil setecientos noventa y dos pesos.
2a Todo el campo ó sea el resto del Término, siete mil setecientos ocho pesos.
Propios «Matadero y Mercado,» queda dividido en tres demarcaciones:
Ciudad, tres mil noventa y siete pesos.
Tercer distrito—San Andrés, cuatrocientos veinte y dos pesos.
Cuarto* distrito.—Uñas y Velasco, quinientos setenta y cuatro pesos.
Resto del Término que comprende á Cacocún, Cuaba, Yareyal, Purnio, Samá y Bañes, un mil cuatrocientos siete pesos.
«Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado,» que comprenden los números de la tarifa 2a con las modificaciones dispuestas por Real orden de 15 de Marzo de 1884, y rectificaciones hechas por la de 23 de Mayo de 1:893, y que comprenden los epígrafes siguientes, que quedan divididos en tres grupos.
«Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia,» números desde el 35 al 50 inclusive, en quinientos cincuenta pesos oro.
«Juegos públicos permitidos,» números 124, 125, 126 y 127, en cien pesos oro.	/
«Industrias de transporte y locomoción con otras industrias,» números 31, 71, 106, 109 al 113, 115 y 118, en ochocientos cincuenta pesos oro.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones ó grupos, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de uno ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada uno de ellos, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
Respecto el «Corral de concejo,» no se admitirá tampoco ninguna proposición menor de ciento treinta pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condicione^ y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto on la Secretaría de este Ayuntamiento; y respecto al de «Consumo de ganado,» lo estará también én la Secretaría del Gobierno general de la Isla, pudiendo concurrir los interesados á examinarlos si lo desean.
Al acto de las subastas podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otras personas, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designe en esta ciudad la Corporación respectiva, y en la Habana, para el «Consumo de ganado,» la Secretaría del Gobierno general.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 5 de Junio de 1894.—Manuel Nates.
•	Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . -. . , vecino de . . . , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1894 á 95, sobre el impuesto de . . (si es de «Consumo de ganado,») ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . demarcación, (expresando lo que ofrezca por cada demarcación,) por la cantidad de . . [en letra] metálico.
Si es respecto á los Propios «Matadero y Mercado,» ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . demarcación, [expresando lo que ofrece por cada uno,] por la cantidad de . . [en letra] metálico.
Si es respecto á las «Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado,» ofrece hacerse cargo del grupo y epígrafe [expresando lo que ofrece por cada uno,] por la cantidad de . . [en letras] metálico.
Respecto al «Corral de concejo,» ofrece hacerse cargo del mismo, por la cantidad de . . [en letra] metálico, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo que. acrédite de la fianza provisional.
[Fecha y firma].
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate de . . . »
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efectó^ con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte . centavos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el año económico de 1894 á 95,. y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbiado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que
el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales,, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta deh arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . ..
. . pesos [en letra].
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Lirón y Ayuzo, primer Teniente del déci-aio Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor decausas militares.
Ignorándose el paradero del reservista Andrés Vilela Rodríguez, natural do San Pedro, provincia de la Coruña, de edad 23 años, de estatura un metro 590 milímetros, pelo rubio, cejas íde.m, ojos castaños, nariz y barba regulares, color bueno, sin señas particulares, y á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar, estoy sumariando por motivo de no haberse presentado en concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento Infantería de la Coruña nám. 88, con arreglo á lo dispuesto en R. O. de 4 del mes citado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códiga de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el térmi-node 8 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey, exhortó y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,y caso de ser habido lo remiran en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi presencia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 7 de Junio de 1894.—El Teniente Juez instructor, Carlos Lirón.—Por su mandato.— El Sargento Secretario, José Cuesta.	329
BEJUCAL.
D. Francisco Barroso y Aldape, primer Teniente de Infantería, agregado para el servicio al Batallón Mixto de Ingenieros, y Juez instructor del expediente que se instruye en esta plaza al voluntario con responsabilidad de quintas de la Compañía de esta localidad, D. Florencio Vega Molleda, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército y Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al expresado volun tario, D. Florencio Vega Molleda, hijo de D. Ramón y Da Isabel, natural de Granada, provincia de Oviedo, de 23 años de edad, soltero, de oficio tabaquero, cuyas señas son: estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, nariz y boca regulares, barba naciente, y sin ninguna seña particular, para que en el término de veinte días á.contar desde la publicación del presente segundo edicto, se presente én este Juzgado ó en el departamento de Voluntarios de la Cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el expresado expediente, apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Encargo á todas las autoridades y sus agentes que caso de ser habido ó se presentase voluntariamente el expresado individuo, sea conducido á mi disposición al citado departamento de voluntarios de la Cárcel de esta ciudad, dándome el oportuno aviso.
Dado en Bejucal á 7 de Junio de 1894.—Francisca Barroso.	328
NUEVITAS.
D. Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de Marina de la provincia de Nuevitas, y Fiscal nombrado para instruir sumario por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase de la dotación del Cañonero «Indio» Florencio de San Fiel; y usando de la jurisdicción que conceden las Ordenanzas de‘la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo, por primer edicto, á dicho Florencio de San Fiel, señalándole esta Comandancia de Marina ó su buque donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días, que se contarán desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Nuevitas, Mayo 29 de 1894.—Francisco Benavente.
322
Juzgados de primera instancia é instrucción CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, J uez de 1.a instancia interino
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de D. Mariano de la Torre y Gómez: que á consecuencia del incidente