GACETA DE LA HABANA
33
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal ! del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1 .a instancia é instrucción del mismo.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Bonifacio Valdés, natural de Matanzas, soltero, jornalero, de 41 años de edad, hijo de Avelina y de padre no conocido, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le pagará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 21 de Diciembre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Donato Naveira.	2749 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por lesiones á don Luis Rodríguez y Alonso, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado in* dividuo, natural de Pontevedra, casado, del comercio, de 23 años de edad y vecino que fué de la calle de Zanja núm. 144, para que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, LuisMazón	2741	I	27
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, en Ja causa número 438, que instruye por daño, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á la señora que en 24 del pasado mes, como á las once de la mañana, se desmontó de un carro urbano, inmediato al paradero de los Omnibus de Estanillo, en la calzada del Cerro, para que dentro de quinto día se presente en este Juagado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 28 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	2788	I	2
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rufino Añir, vecino que fué de la calle de Atarés número 7, para que se presente en este Juzgado, á horas hábiles, dentro de quinto día, á satisfacer las costas causadas en el Tribunal Supremo, con motivo del recurso de casación que interpuso en la causa que se le siguió por daño y cuyas costas ascienden á 59 pesetas 70 céntimos.—Habana, 23 de Diciembre de 1893.-El Escribano, Antonio Alvarez Insua	2789	I	2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Gabriel Herrera, que por 3 números de la Gaceta, se: convoque al citado Herrera, para que comparezca en el Juzgado, sito Manrique 69, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1893.—Luis Blanco.	2756 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Bta. Díaz, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigo don Manuel Monjo Sampol, celador que fué del Príncipe, y á don Modesto Hernández Carmona, vigilante número 8, que sirvió en esa celaduría, para que el 30 de este mes, á las doce, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala.de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2705 . I 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al negrito Segundo Volo, de unos 13 á 14 años, delgado, para que dentro de 10 días se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resulten en la causa número 452, por hurto de 7 peses y un gallo y una gallina á don Luis Figueroa y Mede-ros; cierto de que si lo hacese le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura de dicho negrito, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.-Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuel Baños.	2690 I 27
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de un reloj y leontina á don Antonio Crourana y Castellví, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, al referido Castellví, vecino de la misma, con el fin de que comparezca en este Juzgado', sito Concepción 90, á objeto de que amplíe su denuncia; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, Diciembre 25 de 1893.—Anastasio Arango.
2769 I 30
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Valdés Domínguez (a) Manengue, natural y vecino de esta villa, de 24 años de edad, soltero, tabaquero é hijo de don Marcelino y doña Gertrudis; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento que si no lo cumple se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, con el fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, libro la presente.-Guanabacoa y Diciembre 19 de 1893.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
2698 I 27
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Tranquilino Vigoa, por asesinato frustrado, ha dispuesto que por este medio se cite á don Miguel Perdomp y Suárez, vecino de Puentes Grandes, para que á las 12 del día 7 de Febrero de 1894, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 27 de Diciembre de 1893.'—Emilio Moreu.
277C I 31
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Laureano Piñera Miranda y otros, por falsedad, ha dispuesta que por este medio se convoque al testigo don Pedro Ramos y Vilches, vecino que fué de Güines y reside ahora, según se dice, en la calzada de San Lázaro, en la Habana, para que álas 12 de la mañana del día 17 de Enero,
próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la referida causa—San Antonio, Diciembre 29 de 1893.—Agustín Castro.	5 13
BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción.de este distrito, en providencia de la fecha, recaída -en causa que se sigue por robo en el Establecimiento de don Andrés Botas, hecho ocurrido la noche del 15 del actual, en el pueblo de la Salud, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Diciembre 20 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2704 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Arnaud Notario, para que á las doce de la mañana del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa contra don Pedro“ Valdés, por hurto.—Bejucal, Diciembre 19 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2703 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Taruco.
Por medio del presente, se convoca á los parientes más próximos del asiático Mariano Añí, natural de Cantón, de 44 años, soltero y trabajador en el ingenio «Portugalete», el que murió á consecuencia de lesiones que sufrió; para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de dicho asiático.--Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 22 de Diciembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2737 I 27
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo *á un moreno nombrado Francisco, de estatura creciente, barbilampiño, de unos 20 años de edad, que viste camiseta de franela y pantalones de dril crudo y el día 11 del actual dejó un bastón en la habitación de los asiáticos Manuel Atao y Tomás Yerge en Nueva Paz, en ocasión en que solicitaba trabajo allí; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto á dichos asiáticos se le sigue en este Juzgado; apercibido de qué si así no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y á la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que procedan á la busca del individuo citado y su remisión al punto que se indica como también á la persona que sin justo título posea 2 guayaberas, un par de botines, 2 ruedas y media de cigarros «El Negro Libre», real y medio de fósforos, 1 centén y 25 centavos en plata, que se ocuparán y remitirán á este Juzgado en su caso.—Güines y Diciembre 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2730 I 28
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, juez de l,a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita á los morenos Simón Miranda, vecino de San José de las Lajas y Antonio Pedroso del Barrio Nombre de Dios, cuya actual residencia se ignora; para que el día 11 del próximo Enero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra el pardo Antonio Nadal.—Güines, Diciembre 11 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2729 1 28
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la ocupación de un cajón con tapa de cristal, roto, con objetos de bisutería y detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que lo posea sin justo título.—Que así lo he dispuesto en causa por hurto.—Güines, Diciembre 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2707 I . 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y'su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encarga á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, la captura y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que sin justo título posea un potro mohato, de 5 cuartas 3 dedos de alzada, con la pata derecha blanca, con un lucerito en la frente y otro en la nariz, con la frente de camello y la cola medio mocha; el cual debe buscarse y remitirse en su caso al corral de concejo de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurto de dicho potro que es de la propiedad del moreno Desiderio González.—Güines, Diciembre 18 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2699 I 27
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Julio César Perdomo, vecino de Nueva Paz, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 días á contar desde esta fecha, sé presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña María ó sea doña Rosa Micaela Palenzuela y Palenzuela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y á la vez, encago á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca, captura y remisión del individuo antes citado al punto que se indica á disposición de este Juzgado.-Güines, Diciembre 18 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2731 I 27
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Sánchez Bonilla, natural de Granada y vecino que fué de Puerta de la Güira; para que dentro del término de 2 meses á contar desde la publicación de este tercer edicto, comparezcan en este Juzgado ; á deducir su derecho; con el apercibimiento de que si así no lo verifican se declarará vacante la herencia; y se hace constar que hasta la fecha nadie se ha presentado reclamando la he-
rencia y que los bienes consisten en un baúl, varios efectos, ropas de uso y varios documentos de crédito que constan inventariados.—Dado en Guanajay á 22 de Diciembre de 1893.— José M.a Vélez.—Ldo. Angel García Zamora.
2726 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por esten medio á don Agustín Sánchez Per-domo, vecino de esta villa, para que el 3 de Enero venidero, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Quirino Pérez y otro, por hurto al referido Sánchez; apercibido, si no comparece, de lo dispuesto en el art. 420 dé la Ley de E. Criminal—Guanajay, Diciembre 21 de 1893.—L. Angel García Zamora.
2700 I 27
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita á don José María Batista, vecino del Barrio Luis Lazo, en San Juan y Martínez, para que á las dos de la tarde del día dos de Enero próximo entrante, comparezca ante el Tribunal de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Ezequiel Beranilla, por cohecho¿#Pinar del Río, 25 de Diciembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—üüte mí, José V. Urrutia.
2790 T 31
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. .
Por el presente se cita y emplaza al moreno Francisco Robainas, vecino de Viñales, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto doméstico de un caballo y sus arreos y un baúl con efectos, de don Felipe Jiménez; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, 18 de 1893.—Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	2791 I 31
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz Solano, natural de Pinar del Río, soltero, de 16 años, labrador, vecino de los Portales, de estatura baja, color trigueño; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.— Por tanto recomiendo á la policía judicial, la captura del indicado individuo, conduciéndolo á la cárcel á disposición de este Juzgado.-Guane, 22 de Diciembre de 1893.-José Jiménez.— Ldo. Juan F. Hernández.	2753 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por anre mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Frutos Miranda López, procesado en causa en unión de otros, por hurto, para que comparezca á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa, que han de tener comienzo á la una y siguientes de la tarde del día 27 de Febrero del entrante, en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O-Rei-lly número 21 y 23.—Matanzas, Diciembre 28 de 1893.—El Secretario, Juan Vinageras.	18 13
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Jorge Núñez, natural de Güines, vecino de la Habana, calle de Marqués González entre San Rafael y San José, de 21 años, soltero, cigarrero, hijo legítimo del asiático Emilio y de la morena Dorotea, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca ante este Juzgado, á formular sus descargos en la causa que en unión de otros se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Matanzas, Diciembre 29 de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
4 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á don B. Clay Wilson, para que á la una y siguientes de la tarde, del día 18 de Enero próximo venidero, comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región, para la celebración del juicio oral y público en la causa instruida contra el moreno Hilario Lamadrid, por hurto.— Matanzas, Diciembre 20 de 1893.—Florencio Betancourt.
2782 I 31
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Lucumí, vecino de Jovellanos, cuyas generales se.ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por íobo á los de su clase, Dionisio y María Aballí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno, al que remitirán á la referida cárcel, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Diciembre 27 de 1893.—M. Palacios.—Luis de ]. Sausa.	2775 I 30
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Crescencio García Pérez, hijo de don José y de doña Antonia, natural de las Vueltas, provincia de Santa Clara, vecino de Sabanilla, soltero, de 19 años y labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-gue por rapto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis-| trará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde con arre-¡ glo á la Ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicho Establecimiento del mencionado individuo.—Matanzas á 27 de Diciembre de 1893.—Manuel Palacios.—Luis de J. Sausa.
2774 I 30/ ,
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del moreno Blás Silveira y demás personas que estén enteradas cuando éste fué herido en 4 de Octubre último, en el ingenio, «Central Limones», para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificaciones á dichg Silveira.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 27 de Diciembre de 1893.—Manrique.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
2773 I 30