152
GACETA DE LA HABANA
CTENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paf-do Evarirto Trujillo, para que en el término de 30 días se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la parda Inés Orisondo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 10 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	303 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vázquez y Bravo, vi$te pantalón y camisa de trabajo, sombrero de jipijapa muy viejo, monta una potranca dorada, con albarda y usa pera y bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Pérez Reyes, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en él término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—Calixto Lleraudi.—Ante mí, Fernando Rovira.	337 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contra don José Funcia y Diez y don Santiago Prieto, por hurto de un caballo del ingenio «Caridad,» que por este medio se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Francisca Machado y don Sebastián Castellé, que residieron en el Quemado de Güines, para que en el término de quinto díase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	308 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Silverio Armenteros Calvo, hijo de Asunción y de padre oculto, natural de Jaruco, vecino del Ranchuelo, soltero, de treinta y nueve años de edad y carpintero, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia; que así lo ha dispuesto en causa contra el citado individuo, por hurto; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará jnsticia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y prisión del citado Armenteros Calvo y su remisión á la cárcel de esta cuidad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, por interesarse en ello la buena administración de jnsticia.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Santa Clara, 16 de Enero de 18,94.—Céspedes.—Manuel García Garófalo.	281 í 21
REMEDIOS.
Don Armando de ZayaVy Ochoa, Juez de- instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parda don Pedro Batista, natural y vecino de Mayajigua, de 30 años de edad, soltero y de oficio campo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue po** lesiones y disparo de arma 'de fuego; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 14 de Enero de 1894.—Armando de Zayas.—Por su mandato, Esteban Roblejo.	274 I 2\
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Rafael Gutiérrez Fernández, cuyas generales no constan, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, para sufrir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que le ha sido impuesta en la ejecutoria de causa que se le siguió por injurias y calumnias á la Corporación Mu nicipal de esta capital; cierto y seguro de que así lo hace, se le administrará justicia, y de 16 contario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que conozcan el paradero del sentenciado, para que se proceda á su captura y remisión al establecimieutó antes referido.—Cuba, Diciembre 19 de 1893.—Antonio Salcedo.-Isidoro de Tapia.
264 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ai DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Ildefonso, Raimundo Pefiafor y Juan el Limosnero.
(Circular en Santa Clara.)
Sotúedade^ y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
y
Banco del Comercio.
Aviso.
Con motivo de ser el próximo martes 23 del corriente el santo de S. M. el Rey (q. D. g.) y declarado dicho dia de fiesta nacional y de efectuarse además una gran parada, á la que deben concurrir los Cuerpos de Voluntarios; el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 20 de Enero de 1894.—El Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, Jovino G. de Tufibn.— Por el Banco del Comercio, el Director, /. Ma. de Arrarte.
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
(Sociedad anónima.) Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo convenido con los Sres. depositantes del Banco deL Comercio en 20 de Agosto último, se avisa á los mismos que pueden ocurrir á las oficinas de la Sociedad desde el día de mañana á percibir por anticipado el sexto reembolso de sus saldos que debía vencer en 20 de Febrero próximo, así como el interés correspondiente á los 20 días trans • curridos desde el 30 de Diciembre anterior, de todo el capital pendiente de amortización; advirtiéndose que es indispensable la exhibición en Contaduría de los certificados restantes para los que no hayan llenado este requisito.
Habana, Enero 19 de 1894.—Arturo Amblard.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
OBDUAf ZAS DS ASUMAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA V PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
i
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LD CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
DS
ATRIBUCIONES ! RKLACIINK8 BE US «VICINA8 (¡KNERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
Dr. D. José Eruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’Reilly.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6* y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo dé 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real qrden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el desgacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprentad $ 70 cts. oro el ejemplar.
lmp. del Gob. y Can. Oral por S. M -Teniente Rey, 23;