922
GACETA DELA HABANA
fiere á uno de los penados, abonará aquél por este concepto 17 pesos oro al mes.
8a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
ga Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles, de su propiedad, que existieren en el taller.
ío. El Gobierno general podrá disponer, si las cir cunstancias lo exijieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contra tista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
n. Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, ?ún ^cuándo resultaren más ventajosas.
t 2. A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas cincuenta pesos, cuya cantidad será devuélta á todo aquél que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada parala celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura délos pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reservá de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que; hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa, la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 14, al que* mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á-quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desdé la : en que se le comunicare la resolución, el depósito.consti- j tuído á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central, cómo garantía dél cumplimiento dél contrato.
18.	No obstante la garantía de que traíala condición que antécede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los efectos que tuviere en el taller, con cuantos bienes, derechos y acciones' le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida, en la forma que determinan las dis-posiciones vigentes, sobre contratación de servicios píi blicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Botín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
21.	Para hacer proposiciones será condición precisa, tener casa abierta del giro de cigarrería, justificando dicho concepto con el recibo de haber satisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de. . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día , . de . . del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha,] convocando lici-tadores para la subasta del arrendamiento del taller de «Ci garrería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad de . . . (en letras,) comprometiéndose á cumplir las condiciones estipuladas.
[Fecha y firma].
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1894 á 95, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Pliego de condiciones para la subasta del '.suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1894 á 95. ia La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, se celebrará el día 14 de Junio próximo ,á las dos de la tarde, én la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del ,Sr.' Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno..
2a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tresjcuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo de la subasta nueve pesos el quintal ó sean los 46 kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médica del Presidio careciere dealgu no de tales requisitos, debiá el contratista entregar inme diatamente otra que reúna fstos, en la inteligencia de que si no lo verificare, se adqurirá aquélla en plaza por cuenta del propio contratista, á cuien se impondrá, además* por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la)importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4$ Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente y en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmadi por el Ayudánte de servicio y visada por el Comandantqdel mismo Establecimiento.
5a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la parné, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el- acto la diferencia ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6^ No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7$ El contrato empezará á regir el día 19 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1895, debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán eñ pliego, cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
9a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en algunas de las Secciones administrativas cien pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10. Los postores entregarán los pliegos de proposiciones’juntamente Con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11 Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación délos mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquélla por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13.	En el caso de que resultaren dos ó más propo siciones iguales se ábrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el. remate con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó ¿n lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los dérechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma qué fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . , vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año [ó en el Boletín oficial de tal fecha] convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladas- en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
Comunicaciones,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Número 331.— Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 243 de 19 de Febrero último, remitiendo para la resolución de este Ministerio, copias de una comunicación de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, solicitando se establezca el servicio de. valores declarados en la Oficina de cambio de dicha Capital de provincia y de lo actuado acerca del particular.—Visto el informe favorable de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, con el cual V. E. se manifiesta conforme, y visto el artículo 60 del Real decreto de 12 de Octubre de 1888; S. Mí el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á Jo solicitado por la Cámara de Comercio mencionada, ha tenido á bien se autorice el establecimiento del referido servicio de valores declarados en la Administración de cambio de Santiago dé Cuba en igual formá que existe en la de la Habana; previniéndose á la Administración general de Comunicaciones que en su planteamiento se adopten todas las medidas necesarias para que servicio tan délicado se lleve á la
práctica con la seguridad y regularidad debidas.—Lo quede Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de esa capital y en extracto en la de Madrid.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 de Abril próximo pasado, de su orden se inserta en*la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se co^ munica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril ,próximo pasado, y bajo el número 898, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el cárácter de interino, el nombramiento hecho’* á favor de don Francisco González Garí, para la plaza de oficial 59 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, que resultó vacante después de cubrir por sustitución la de oficial cuarto de dicha dependencia y del que da cuenta V. E. én caita oficial número 182, fecha 26 de Febrero último. — De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	puesto el cúmplase "por S. E. con fecha 4 dél actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1894. — Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Abril último, y bajo el número 901, la .Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 219, fecha 8 de Marzo último, dando cuenta de haber dispuesto, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos de los oficiales quintos, don Julio Aisa y Cabreriza y don Antonio Beruff y Mesa; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho cambio, nombrando en su virtud al primero para Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduanas de Baracoa, y al segundo para igual cargo en la de Remedios, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento: ti
Habana, 10 de Mayo de 1894. —- Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 938, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. E. número 309, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta de haber accedido á la permuta de destinos solicitada por los oficiales cuartos don Enrique Sandoval y Acuña y don Ernesto Moltó y Sierra; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispues to por ese Gobierno general y nombrar, en su consecuencia, al primero para servir en la Administración de Hacienda de Matanzas y al segundo para el Negociado de Coútribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Mayo de 1894. — Vicente Torres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia _ de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de 80 pesos metálico, constituido por don Mateo Hernández, por carta de pago número 458, de 23 de Julio de 1892, como fianza para garantir su gestión como contratista de leche de vaca para el Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1892 á93; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo 1894.— Cubells.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 319 expedida en ¿o de Junio de 1892, por la que ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio de Cárdenas como apoderado de Da Dolores Echarte, 235 pesos 59 cts. para alzarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales, hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad vigente, y expedir en su defecto la certificación correspondiente, se hace público por quince días, á fin de que la persona ó pernoh,as que se crean perjudicadas con dicha anulación, ó tenga en su poder la carta de pago original, sé presente en esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de que si trascurrido dicho término no lo verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, sin derecho á establecer reclamación.
Habana y Mayo 12 de 1894;—Ricardo de Cubells.
