GACETA DE LA HABANA
M7
ANUALIDADES.
ii'ái D. Domingo Valdés Urrà, por Félix de
	Quesada			3*46	54
*23	» Ramón Longueira		68	40
124	» Luis Hernández Rubín, por Mariano Jiménez		172	28
135	» Apolo Lagarde, por José Rodríguez Puente		VO O ís	4*
126	» Esteban García, por Carolina del Corral	,		4 75	
137	» Nicolás Aballí, por T. Aballí y Ca..	1845	• .
128	» Bernardo González, por Fulgencio Masutier		*545	
Ï29	» José Zaldúa, por Mafíé, Zaldúa y Ca	Q22	5°
*3°	» Fermín González, por Leovigildo Torres		O 1 O ■	95
	Suma ....	9282	09
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Marzo 20 de 1894.—El Secretario, fosi Ló-J>ez Róberts.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio dé 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan, presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el raes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición, indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregadle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual sé hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista. '
2a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y si en la que les corresponda.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han.de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán lá. cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas, antes del dia primero de Abril. '
mento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio, ó por que no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los participes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 35 de Enero próximo pasado.
12.	Los dias señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiendo la Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y còpia de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Monlalvo.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 27 de Marzo actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de la Inspección dé Muelles de esta Aduana, 12 cajas de chocolate con peso bruto de 686 kilos y neto de 492 kilos, marca J. B., que fueron importados por el vapor español «Gracia,» en 13 de Diciembre último,-y valuados en la suma de 160 pesos en pro.
Advirtieftdo que para ser postor es indispensable de-positár en la caja dé esta Administración el 5 por ciento del valor de là expresada mercancía.
Habanáy 20 de Marzo de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDUBIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión................
Idem del Idem, 24 etrisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. ... . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del Id. del Cobre . ¿ . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spfritus.
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guántánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. 0 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6Jp. g D. oro.
5	á 6 p. § P. oro. 14 á 15 p. § P. oro.
14 á 15 p. g D. oro.
6	á 7 p. g P. oro.
i á 3 p. 0 P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
Par á i p. § P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
16 á 17 p. 0 D. oro. 16 á 17 p. 0 D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 0 . . . Id. Id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS..
[Contra oro del cuño Español.]
España . . ..... j á	P; o D* *-8 ¿iv.
Inglaterra ... .,. . { JJ*j Pj 8 P- á 6° ¿l»-Francia. . .....
Alemania . . .... fÑomWml.
Estados Unidos. .	{ ? á 8 P*8 P> á 3 ¿1*
Descuento mercantil . . io á 12 p. § anual
5a Los individuos de clase pasiva que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la : Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, asi como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de esta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por g lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil - de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Au-| toridad local respectiva, haciendo constar el número, valor p y clase de la cédula que han de exhibir.
6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto. i Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la re-■;,{ gla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los
■	Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y S Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo pre-
■	ceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
74 Los que no estén exceptuados del acto de la re-I vista personal y tengan imposibilidad física de presentarse
■	en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya I firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán
asi de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos i que sé ha hecho referencia.
8a En el caso en que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar I «n oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro ci -vil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
9» Los interesados que no puedan exhibir el docu-
Importacióri ;	. . . ................. 18334	42
Diez por ciento transitorio............ 1295	*5
Exportación . . . .'............... .	6183 °5
Descarga . ...............	385	79
Carga . ................................ 124	90
Depósito mercantil............. ...
Intereses de pagarés . . ........... ...
Multas.................................. 240	64
Impuesto especial de fósforos..............
Idem sobre pasajeros......................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total............ 26561 95
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... 1860 30
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.........
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto......... 252 13
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles......	...	.
Total general . . . . . .	28674 38
Habana, 17 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
21 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 0 interés y 1 de amortización anual. . . . .
Idem, Ídem y 2 Ídem........
Idem de anualidades.........
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á o’700 de peso en oro por n kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización:—Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Polarización:—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 21 de Marzo de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el sufi-