«
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
Don José González Posada y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Pécrez, natural de esta ciudad, de 20 años de edad, jornalero, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas de don Tosé Padrón.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-fuegos, Diccimbre 23 de 1893.—Posada.—Ante mí, Mariano Guast.	2767 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Sociedades y JEmpresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación de la Isla de Cuba.
Desde el 2 del próximo Enero, se pagarán los cupones de los Billetes Hipotecarios de Cuba, núm. 30, de 1886 y 13 de 1890, así como los billetes amortizados de ambas emisiones y cupones anteriores á los citados.
Habana, Diciembre 31 de 1893.—M. Calvo y Ca
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, pito, llamo y emplazo á don Salvador Rodríguez, natural de la Habana, de 26 á 28 años, mecánico, estatura regular, color pálido, delgado, viste decentemente, usa bigote y cuyas demás generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 8 de Noviembre último, en el ingenio «Santa Lutgarda», en el término municipal de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á21 de Diciembre de 1893. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.
2731 I 57
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Franeta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por estafa; pues de no hacerla, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 18 de Diciembre de 1893.—Alonso.—• Angel Díaz.	2781 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Figueroa Ambert y Anastasio Chitrás, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que les resnlta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes les pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos al lugar indicado.—Guantánamo, Diciembre 16 de 1893. Alonso.—Octavio Gómez.	2780 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto que se fijará en el lugar público de costumbre é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convocan á los parientes inmediatos de Ciríaco Mague, natural de Africa, de 47 años de edad, cocinero, vecino de Cienfuegos, cuyo cadáver apareció flotando en la bahía de este puerto, el día 14 del mes anterior, á fin de que dentro del término de 20 días comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que por ese hecho se instruye.—Cuba, 16 de Diciembre de 1893.— Salcedo.—Fornáris.	2766 I 31
VILLALBA.
Don Rafael Pol Domínguez, Juez de instrucción del partido de Villalba.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Antonio Seijo Fernández, vecino de la parroquia de Santa María de Trobo, y de la cual se ha ausentado hará próximante un mes, de estatura 1 metro 610 milímetros; dimensión de las manos, largo, 17 centímetros; ídem de los pies, 25 centíme tros; peso, 70 kilos; color de los ojos, castaños; ídem del pelo, castaño; color del rostro, bueno; particulares, ninguna; edad 21 años; hijo de María y de padre desconocido; se apoda «Cabrelo», soltero, jornalero y sabe leer y escribir y viste á estilo del país; á fin de que dentro del término de 15 días comparezca ante.este Juzgado, para ser emplazado en‘ causa que contra el mismo y otros dos se instruye por lesiones; con prevención, que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, cuyo sujeto se halla comprendido en las prescripciones,del art. 835, párrafo primero de la Ley de E. Criminal y al haberse interrogado respecto al punto á donde se ausentó, resulta que lo hizo á la Isla de Cuba,—Dado en Villalba á 26 de Noviembre de 1893. Rafael Pol.—Por su mandato, Genaro Olano.
2744 I 29
Juzgados Municipales
SAN JOSE DENLOS RAMOS.
El Sr. Juez municipal de este distrito, por ante nos, en providencia de esta fecha, en el juicio de faltas por lesiones á don Manuel Martínez, ha dispuesto se convoque á don Alvaro Alvarez, para que el día 12 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca en este Juzgado, á la celebración del juicio correspondiente, y de no verificarlo, se seguirá el juicio en rebeldía, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones dé la causa.—San José de los Ramos, Diciembre 25 de 1893.—José Cuesta.	2792 I 31
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
(Sociedad anónima .) —Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo convenido con los señores depositantes del Banco del Comercio, en 20 de Agosto último, se avisa á los mismos que pueden ocurrir á las oficinas de la Sociedad desde el día de mañana á percibir, por anticipado, el quinto reembolso de sus saldos, que debía vencer el 20 de Enero próximo, así como el interés correspondiente á los treinta días transcurridos desde el 30 de Noviembre, de todo el capital pendiente de amortización; advirtiéndose que es indispensable la exhibición en Contaduría de los certificados restantes, para los que no hayan llenado este requisito.
Habana, Diciembre 29 de 1893.—Arturo Amblard.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1893.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . . L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría .......
Admón. del camino. . , .
Depósitos de abastecimiento Construcción y servicio de línea....................
$	30798	45
»	6992	47
»	2701	95
»	288I	63
----------- $	43374	5°
..........»	57io3	95
......... »	2398357	21
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes ..... $	51020	01
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450	26
-------------- »	54470	27
Cuentas amortizables:
Facturas del extranjero . . $ 87516 51 Cuenta empréstito . ...	»	44770	51
Chucho «Tarrau».............»	38	35
-------------- »	132325	37
Gastos de Explotación, propiamente dicha . . . . $ 256437 20 Idem Extraexplotación . . »	19930	85
Reparto á cuenta de utilidades . ....................» 113556 19 »	389924 24
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta.........................»	4899	60
Total ... $ 3080455 14
PASIVO.
Capital.................. ............$
Dividendos atrasados . . . 8	8173 55
Idem activo núm. 36, Caibarién á Sancti Spíritus.. »	346 36
Idem activo número 5 . . »	6826 77
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes . ...»	8104 23
Otros débitos............»	1419 14
2271123 80
Ruma . . . $	24870 05
Obligaciones hipotecarios . »	3OOOOO OO
Intereses	»	5250 OO
Cuentas varias:	
Censo	 $	285 OO
Accionistas de Caibarién á	
Sancti Spíritus.—Sus eré-	
ditos.—Cuenta Real Ha-	
cienda del activo . . . . »	54470 27
Resultas á liquidar . . . . »	2592 55
Productos generales.—En lo que vá de año. .' . .
»
»
»
330120 05
57347 82 421863 47
Igual . . . $ 3080455 *4
S. E. ú O- —Habana, 28 de Diciembre de 1893.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón Herrera.
10 Sobre la marcha que debe seguir el Banco, en lo adelante, dada su actual situación.
20 Para proceder á la elección de nueve Consejeros por renuncia irrevocable de ocho de los Señores que componen el actual Consejo, y de uno más por fallecimiento del Sr. 9- José Pérez Sánchez.
Advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala, á los Sres. accionistas, que con árreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrá proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 4 de Enero próximo, .en adelante.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
LEY DI
ISLA
DE LA
DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
N
Pl
d
0
0
tí
A
d
H
P
MKÈÊÊHBm
DEL DOS?. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu« ración de los vahído?, pesadez de caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agños, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se pre* para y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, y=r. a-TtS-A-ust-a...
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares¿ Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, ó°c,, la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VBNTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, tta-ratta,
X
o
b
fc
w
a
◄
o
W
G
a
g
fc
a
Q
p
H
M
<
0
a
p
X
a
REAL DECRETO L.EY
aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY PE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada «ara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE ENERO DE 1894
SANTOS DEL DIA.
Martes.-Santos Marcelino, niño, é Isidoro, ob. y mts.
(Circular en Santa Teresa.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
Por acuerdo del Consejo de Gobierno de este Banco, fecha de ayer, se cita álos Sres. accionistas que con arreglo al art. 53 de los Estatutos, tienen derecho de asistencia á la Junta general extraordinaria que deberá celebrarse el día nueve del entrante mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, en la Sala de Sesiones del Establecimiento, sito en la casa calle de Aguiar número 81, para deliberar ¡ y acordar lo que proceda acerca de los particulares siguientes:
Y LA
dición para tramitar los expedientes para las concesiones à particiUrc»
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de este Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.