GACETA DE LA HABANA
419
Para acordar la devolución de un depósito de 8o pesos ■65 centavos constituido por D. Manuel María Carretero, por carta de pago núm no de 8 de Junio de 1892 para establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma en el juicio ejecutivo que le sigue D. Luis Bailo, por réditos de censo impuesto sobre el ingenio »El Cristo»; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por D. José Arnao, Contador de Navio de la Plana Mayor •de 29 pesos 69 centavos.por carta de pago núm. 552 de 28 de Agosto de 1891 que depositó como importe de un fondo -de Libretas de los Marineros desertores D. Silverio García Colomina, Antonio González López, Juan Cardona Castro, José Leandro, C. González Pacales; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por D. Ramón Echevarría, de 249 pesos 37 centavos por carta de pago núm. 565, de 24 de Noviembre de 1893, Para responder al procedimiento ejecutivo y recurso de queja •que interpone ante:el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en virtud del expediente del subsidio que se le sigue por «Casa de Cambio»; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.—Augusto de Rosales.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
2 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
3 p. § interés y 1 de
Para acordar la devolución de un depósito constituido •por D. Pablo Alvarez Menéndez, de 230 pesos por carta de pago número 130 de 7 de Agosto de 1886, que contitu-■yó para interponer recursos de casación contra la sentencia dictada por la Audiencia de esta ciudad en el pleito seguido por D. Enrique Agüero, como curador de los menores Lu zón de las Cuevas contra el expresado Alvarez, en cobro de pesos, cuyo recurso interpone ante el Tribunal Supremo de justicia, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por los señores Villar é Izaguirre de 249 pesos 37 centavos por carta de pago núm. 253, de 11 de Noviembre de 1893 que ingresó para responder á la alzada interpuesta ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en el expediente de defraudación por «Casa de Cambio»; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE T8.VEÜÜRIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . . . . . . . . . . Diez por ciento transitorio ......
Exportación............................
Descarga....................... . . . .
Carga..................................
Depósito mercantil. .........
Intereses de pagarés .........
Multas................................ .
Impuesto especial de fósforos . . ...
Idem sobre pasajeros ..................
Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
10784 45 2304 24 1873 72 2044 52 54 55
50 20
Rentas de amortización anual Idem, Ídem y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola.............. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . . . . . , Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del Id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y V¡-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
■ Spiritus. .................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .” . . .... • • Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ...
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. Id. de aiId. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
D. oro.
Par á i p.
P. oro.
31 á 32 p. g D. oro.
20 á 21 p. § D. oro.
17 à 18 p. g D. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
4 á s p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
59 á 60 p. g D. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto..............
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25 centavos arbitrio de muelles..............
171 ri 48
”433 56 *5 40
703 62 168 25
Total general
29432 31
Habana, 28 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., José Mendo. —Vto. Bno,—El Administrador, M. ¿abalo.
El lunes 5 de Marzo, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, ocho cajas con teniendo una máquina incompleta, con peso bruto de 2920 kilos, retasada en 234 pesos 55 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento de la ta sación.
Habana, Febrero 28 de 1894.—M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33672 depositadas en este Establecimiento el día 8 de Noviembre del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento dentro del término de quince días, á hacerlo valer, apercibidos que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas, á la persona que las solicita.
Habana y Febrero 28 de 1894.—E. M. Miiller
España	-	1434 á 14 p. g D. S. p. f; y c.
Inglaterra		t 18 á 1834 p. 8 P- â 60 djv.
Francia		: 5 ¿ P- 0 P- á 3 div-
Alemania	■	2H à 3/í P- 8 P- á 60 dlv-
Estados Unidos. . . . J	8 á 834 P- 0 P-. á 3 dlv-
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. 8 anual
mos.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á ©’719 de peso en oro por nj4 kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á o’53i de peso por nj4 kilógra-Azucar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermüdez.
DE FRUTOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Principe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisión corresponde al turno primero, traslación, como premio entre Notarios de la Isla de Cuba, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente, pbr término de treinta días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el artículo 80 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado.
Lo que de orden del Exémo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los^nteresados.
Santiago de Cuba, Febrero 20 de 1894. —Rafael A. Nieto.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes dfJ Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin dé que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, sé procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar él suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por si ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería^ y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administredor principal, Ramón Roa.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 2 de Marzo de 1894.-interino, Jacobo Patterson.
El Síndico Presidente
Administración Principa] de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo seguido contra D. Zacarías Rojas y sus herederos, en cobro de mil cuatrocientos treinta y nueve pesos veinte centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de un censo de $ 1028 de capital que grava un lote de terreno de la hacienda «Sitio Herrera,» he acordado con esta fecha sacar á remate el referido lote, compuesto de 22876 metros cuadrados, que se hallan ubicados en el término municipal de San Cristóbal, y lindan por el Norte, con casas de Euse-bio Capetillo, solares de don Pedro Rodríguez y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gutiérrez de Celis, con solares de don Miguel Belaunzarán y don Fabián Granados; por el Este, con terrenos de don Remigio Humaran y por el Oeste, con solares de don Pedro Rodríguez, casas de don Eusebio Capetillo, solares de don Fabián Granados, don Miguel Belaunzarán y otros, tasado en dos mil cincuenta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos oro, y cuyo acto tendrá iugar en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Cristóbal, á la una de su tarde del dia 31 de Marzo próximo venidero, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 17 de 1894.-EI Administrador principal, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó del Municipio de San Cristóbal, el diez por ciento del valor de la tasación, admitiéndose tan sólo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte-mejor postor.