446
GACETA DE LA HABANA
minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no las mejorase ninguno.
8.	a Nò será rcclamablc nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador durante el contracto, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcional que se convenga.
9.	a Si á los quince días dé notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del ,contrato, verificado el depósito de que trata la cóndición 5.a y presentádóse á tomar posesión, sé entenderá qué renuncia al mismo, ep cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo,, sin lugar á otra reélamáción y cualesquiera que Sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la siibasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del Depositàrio dar cuenta á la Presidencia si no se verificasen en los primeros seis días del siguiente mes, sujetándose al femátador, por su incumplimiento, á la pérdida dé la fianza y demás responsabilidades que correspondan/
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse do las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en tos corrales.
12.	Será obligáción del contratista continuar por el tiempo necesario bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate ño se hubiere verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Transferidos por este contrato los derechos del Municipio al rematador, percibirá las justas cuo-tás y cobros del arbitrio y podrá acudir, para nombramiento de cobradores y ^ecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, cóstos( de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del rematé.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones (se presentarán en pliegos cerrados, qüeVsc extenderán en papel del’ sello11.0 hasta la misjma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias deptro de la media hora que con arreglo al artículo 16 del Real decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884 se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N., que vjvc én là calle de.,. .núm.....,
con su cédula personal y el recibo que acortípafla dèi depósito previo, obtenido del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín/Oficial de la Provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro*, se compromete tomarlo á su cargo con éstrictá sujección al citado pliego, por lá suma de........ (en
letras) pesos, oro, anuales, que abonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detalla.
(Fechá y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa D$ Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados .«Recreo» y «Manacald compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da, Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 ¡ cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de, labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el rio Lagunillas y por el Oeste con el potrero de 1). Juan María Arrillaga y con el lorreóu del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado cou las inscripciones solicitadas ocurra
á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.'
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo, Francisco J. Curiel!
Registro de la Propiedad de Baracoa.
D. Juan Fernández Rubio y Cantillo, Registrador de la
Propiedad de Baracoa.
Hace ?aber; que desde el dfa de hoy y de acuerdo con el Sr. Juez Delegado, estará abierta la Oficina para el servicio público ordinario todos los días hábiles, de 7 á ir de la mañana y de 1 á 3 de la tarde.
Y para el servicio extraordinario de exhibir los libros de la antigua Anotaduría de Hipotecas y del nuevo Registro, admitir solicitudes de certificaciones y expedirlas en su caso con el fin de facilitar á los particulares la traslación de los asientos de los antiguos libros á los nuevos cqn los beneficios y dentro del plazo que establece el articulo 397 de la Ley Hipotecaria, ,se señalan las tres horas desde las 3 á las 6 de la tarde de los expresados días.
Baracoa, Mprzo 10 de 1894.~-/uan Fernández Rubio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fuzffiMloM Militare»
HABANA.
D. Francisco Sosa y Arbelo, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, y Juez instructor de la causa contra el paisano D. Vicente Hernández Rodríguez, por insulto á fuerza armada.
Hago saber: que habiéndose ausentado.de esta ciudad él expresado paisano, el cual es natural de Canarias, de 30 años de edad, casado, y cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, cejas al pélo, cejijunto, bigote negro, barba negra y escasa, nariz y boca regulares, é ignorándose su paradero!
Por la presente requisitoria, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de tréinta dias, que se contarán desde su publicación en los diarios oficiales, comparezca ante este Jufcgado, sito en el Castillo del Príncipe ó ante la autoridad del punto en que se halle, para responder á los cargos que se le hacen en dicha causa, advirtiéndolé que si no lo verifica, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á todas las antoridades, civiles y militares, ordenen lo oportuno para que se busque y capture al referido sujeto, y de ser habido lo remitan preso á mi disposición.
Dado en la Habana, á 6 de Febrero de 1894.— Francisco Sosa.	83
ftivgMloB «le primera liifttiuiciit é liintrncclón*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.* instancia del distrito de
la Catedral de esta ciqdad.
Por el presente, se hace saber á doña Lutgarda Naranjo y de la Cruz y á doña Concepción Remírez, como madre y representante legal de los menores don Juan, don Francisco, doña Amparo y doña Paula Naranjo y Remírez, que en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Concepción Paradela y Gcstnl; contra doña Josefa de la Cruz y Montalvo y continuados contra su sucesión, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana, á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr, don Julio Macía Vázquez juez de pri-* mera instancia del distrito de la Catedral, visto estos autos seguidos entre partes de la una doña Concepción Paradela y Qcstal, natural y vecina de esta ciudad, casada y mayor de edad, por sí y como ejecutante y de la otra, la sucesión de djOñn Josefa de la Cruz y Montalvo, que la componen doña Lutgarda Naranjo y de la Cruz, viuda de León, por sí y doña Concepción Remírez, viuda de Naranjo, como madre y repret spntante legal de los menores don Juan, don Francisco, doña Paula y doña Amparo Naranjo y Remírez, como ejecutados, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando aseguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate dé los bienes embargados á la secesión de doña Josefa de la Crüz, viuda de Naranjo, y con sus productos entero y cumplido pago á doña Concepción Paradela y Gestal, de la suma de dos mil pesos en oro del cuño español, intereses á razón del diez por ciento anual y costas causadas y que se. causen hasta el cumplimiento en toe)as sus partes de este fallo.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.-Julio Maciá Vázquez.— V para notificar á la expresada sucesión la referida sentencia, se libra el presente en la Habana á cinco de Murzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio M*aciá Vázquez.—Ante mi, Zacarías Brezmes.	105 P 7
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos promovidos por don Rafael Fernández Portier, contra don Fernando Calvcr, encobro de pesos, y demanda de pobreza del primero, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, Diciembre 28 de 1893.—Providencia.— Juez, Sr. Martínez Ayala.—Déla demanda incidental de pobreza establecida por esta parte, se confiera traslado al demandado y al Fiscal municipal, éste en representación del Estado, entregándose las copias acompañadas.—Lo mandó y firma el Sr. juez, doy fé.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar por epte medio, al demandado don Fernando Calver, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 9 días se persone (i contestar la referida demanda de pobreza, se libra el presente que se i Asertará en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Febrero 10 dé 1894.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
933 T 7
SAQUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido Judicial.
Por el presente, se requiere á don Guillermo Rodríguez Serrano, don Francisco Villar Germán y don Manuel Busto y Rodríguez, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de treinta días abonen á la Sra. doña Carmen Rivalta,
; viuda de Oña, como poseedores que aparecen ser de una finca urbana almacenes de depósito, situada en el poblado de Ci-j fuentes y que perteneció á don Antonio Mesa y Reyes, la suma de diez mil veinte pesos oro, que reconoce asegurada con hipoteca de fecha treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y seis y las costas causadas; apercibidos de que si no lo verifican, se procederá á la subasta del inmueble Hipotecado.—Al mismo tiempo se hace Saber á dichos Sres. Rodríguez, Villar y Busto, que por la ejecutante ha sido designado el perito don Tomás Bustillo Lirola, para el avalúo de là finca hipotecada; y se les previene que si en el término de segundo día no nombran por su parte otro perito, se les tendrá por ^conforme con el designado por la ejecutante.—Que asilo tengo dispuesto enei procedimiento ejecutivo que con arreglo á la yigepte Lev Hipotecaria ha establecido doña Carmen Rivalta, viuda de Oña, contra los expresados don Guillermo Rodríguez, don Francisco Villar y don Manuel Busto, en cobró de la mencionada cantidad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en ¡ Sagua la Grdiide á primero de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rápela.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	,	98 P 4
,CatepraíZ.
Don Julio Maciá Vázqüez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don CasUdo Hernández Fundora, natural de Tapáste, estado soltero, profesión zapatero, de 25 áñoá de edad, hijo de don Clemente y doña Cristina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado, Manrique número 35, para requerirle el importe de la multa impuesta por estafa; apercibido, si no !o verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tánto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, pr,o cedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración ■ de justicia.—Habana, Marzo 3 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	1	•	952 I 7 ;
El Si4, juez do 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan García Valeira, dpn Ramón Pensado, don José María Asencio y dpn José González; para que comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la . Exorna. Audiencia el día 7 de Abril próximo, á las 12 dé la mañana ál juicio oral de lá causa contra don'Octavio Blanditi, por robo.— Habana, Marzo l .° de 1894.—Nicanor del Campó.
I 918 I 6
El Sr. Juez: de 1.a instancia de la' Catedral, ha* dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Collazo y don José Miró Marzal, cuyos domicilios actuales se; ignoran; para que el día 15 del corriente, .comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á las 10 de la mañana al juicio oral de la causa contra don Rulo María Valdés por falsa denuncia.— Habana, Marzo l.° de 1894.—Zacarías Brezmes.
917 l 6 -l
En la causa por estafa contra don-Ramón Jerez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante ha dispuesto se. deje sin efecto la requisitoria, .librada en 3 de Agosto del año último, para la captura del Jerez.—r Y. para su publicación, en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 2 de Marzo de 1894.—Francisco.de Castro.
937 1 5
El Sr. juez de. 1.a instancia del distrito dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto quede' sin afectó la requisitòria librada por éste juzgado en 16 de Febrero último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los pardos don Fermín Mejías, don Clemente Valdés y don Antonio Felo García, quedando solo vigente en cuanto se refiere al pardo. Valdés; pues asi lo ha acordado el referido Sr. juez á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida contra los citados pardos por juego prohibido.-Y para su publicación en , la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Marzo 3 de 1894. -El Escribano, Jesús Rodríguez.	938 I 6
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de 1.a jnstancia.de San Cristóbal, ha dispuesto el Sr. juez de 1." instancia dél distrito, de la Catedral, se citen por este medio á D. Bernardo Rueda y Rueda y don Alberto Brú Viñas, vecinos de ésta ciudad; para que á las 2 de latárde del día 30 del presente mes comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Llera y otros por hurto de reses; apercibidos que si no comparecen quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas y en lo demás á que haya lugar.—Habana, Marzo 3 de 1894.—Nicanor del Campo.	940 I 6
Dr. don Augusto Martíhéz Ayala, Juez de 1.a instancia é ins-
trucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Valdés y Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 18 años, de profesión panadero, vecino de esta ciudad, hijo de Juan y de Regla, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si asi lohiciere, se le oirá y administrará justicia y de no sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Marzo de 1894.—Martínez Ayala.— El Escribano, Eligió Bonachea.	955 I 7
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández Fernández, natural de Santander, estado casado, de 45 años, de profesión comercio, vecino de esta ciudad, hijo de Paulino y de Teresa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan cónducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Marzo de 1894;—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
954 I 7