GACETA DE LA HABANA
995
Francia. . , . . . . í á 5# P* § p- * 3 dpr. Alemania ......	p- ^
Estados Unidos. . . . |8 á 8¿ P- 8 p-> * 3 ^v. Descuento mercantil.	..........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á 0*625 de Peso en oro Por n)4 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel,
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flórez Estrada, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de Corredor.
Habana, 28 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación sacar á remate en pública subasta los arbitrios é impuestos que á continuación se expresan, como también el tipo que cada uno tiene señalado, cuyo acto tendrá lugar por ante la Comisión respectiva á las horas que se determinan el día 6 del próximo entrante mes de Junio; se anuncia al público por medio del Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y por cedulones, para general conocimiento, pu-diendo enterarse de los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones, aquéllos que así lo deseen, en esta Secretaría municipal, en la que se encuentran de manifiesto todos los días y horas hábiles.
- Arbitrios.	Tipo. Hora.
Corral de Concejo......... 50 pesos. 8 mañana.
Vendedores de todas clases. . . 100 idem. 10 idem. Matanza y Consumo de ganado. 900 idem. 12 idem.
Canasí y Mayo 22 de 1894.—José Mores.—Vto. Bno. —Casiano Barreda.
Diputación Provincial de Puerto Principe.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 14 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el próximo año económico de 1894 á 95, con arreglo -al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 26 de Junio venidero, en los salones de la Diputación y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijadd para la subasta -és el de 2200 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador en métálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el quince por ciento.
Modelo que sé cita.
D . . .se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín de la misma, correspondiente al día . . de . . . . por la cantidad de . . • pesos • . centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del articulo 69 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 18 de Mayo de 1894.—Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Manuel de Mon-teverde.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta los productos del Consumo de ganado y Derechos de puñalada, unidos, en todo el ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de seis mil pesos oro español, con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla expuesto en
Secretaría, se ha señalado las doce de la mañana del día 18 de Junio próximo, para que tenga lugar la subasta que se celebrará con arreglo al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones serán ajustadas al adjunto modelo y serán desechadas las que no se sujeten á las condiciones del pliego.
Quemado de Güines, 18 de Mayo de 1894.—El AL calde Presidente, Francisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . con su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del ... . ofrece la cantidad de [pesos oro, en letra] con entera sujeción al pliego de condiciones, acompañando la carta de pago que justifica el depósito previo.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de Calabazar.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en subasta pública* el arrendamiento del arbitrio municipal denominado «Vendedores de*billetes,» por todo el ejercicio de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, donde puede ser examinado á toda hora hábil, cuyo tipo mínimum calculado, asciende á la suma de ciento veinte pesos en oro; para llevar á cabo dicho remate queda señalado el día 22 de Junio entrante, á las 12 del mismo, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y de un Concejal, con asistencia del Secretario de la Corporación.
Los que hagan proposiciones para dicha subasta, han de verificarlo en pliego cerrado y papel correspondiente, , conforme en un todo al citado pliego y modelo que se pu^ blica á continuación, para general conocimiento; advirtiendo* que las que no estén ajustadas á dicha forma no serán admitidas.
Calabazar, Mayo 22 de 1894.—José Abreu.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de con
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de ... , con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exige, para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Corral de concejo,» durante el año económico de 1894 á 95,. se compromete á tomarlo á su cargo, observando las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . • (en letras) pesos en oro, acompañando al efecto, carta de pago que acredite el depósito en las Arcas municipales del 5 p. § del valor del remate, según se previene.
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos*
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio’ en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.—El Presidente, Campo'.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio
diciones que se exigen para tomar parte en el remate del | «Alumbrado público,» señalado para la una de la tarde del
arbitrio denominado «Vendedores de billetes,» durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo, observando las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . . (en letras) pesos en oro, acompañando al efecto, carta de pago que acredite el depósito en las Arcas municipales, del 5 p. g del valor total del remate, según se previene.
[Fecha y firma].
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arrendamiento del arbitrio denominado «Matadero,» por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, donde puede ser examinado á toda hora hábil, cuyo tipo mínimum calculado, asciende á la suma de dos mil pesos en oro; para llevar á cabo dicho remate, queda señalado el día 22 de Junio entrante, que se celebrará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y de un Concejal, con asistencia del Secretario de la Corporación.
Los que hagan proposiciones para dicha subasta, han de verificarlo en pliego cerrado y papel ael sello correspondiente, conforme en un todo al citado pliego y modelo que se publica á continuación, para general conocimiento; advirtiéndose, que las que no estén ajustadas á dicha forma, no serán admitidas.
Calabazar, 22 de Mayo de 1894. —El Presidente, José Abreu.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . .vecino de . . . , con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exige, para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Matadero,» durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo, ob servando, las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, acompañando al efecto, carta de pago que acredite el depósito en las Arcas municipales, del 5 p. g del valor total del remate, según se previene.
(Fecha y firma).
día 30 de Abril último, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del 13, en el Boletín oficial del 14 y en en la Gaceta oficial del 19 del mismo mes, la Corporación municipal en sesión de 11 del actual acordó se anuncie nuevamente para el día 31 del presente mes á igual hora y bajo las mismas formalidades.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, Mayo 17 de 1894.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figueras.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «De pósito de animales,» señalado para las doce del día 30 del mes anterior, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del 13, en el Boletín oficial del 14 y en la Gaceta oficial del 19 de dicho mes, la Corporación municipal, en sesión de 11 del actual, acordó que se anuncie nuevamente para el día 31 del corriente, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, 17 de Mayo de 1894.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figueras.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en subasta pública el arrendamiento del arbitrio municipal denominado «Corral de concejo,» por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condi ciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, donde puede ser examinado á toda hora hábil, cuyo tipo mínimum calculado, asciende á la suma de cincuenta y seis pesos en oro; para llevar á cabo dicho remate, queda señalado el día 22 de Junio entrante, que se celebrará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcal de municipal y de un Concejal, con asistencia del Secretario de la Corporación.
Los que hagan proposiciones para dicha subasta, han de verificarlo en pliego cerrado y papel del sello correspondiente, conforme en un todo al citado pliego y modelo que se publica á continuación, para general conocimiento; advirtiéndose, que las que no estén ajustadas á dicha forma, no serán admitidas.
Calabazar, Mayo 22 de 1894.—José Abreu.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sanclí Spíritus.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento la subasta de los rendimientos del impuesto de «Consumo de ganado,» en este Término, durante el próximo ejercicio económico de 1894 á 95, se hace saber al público que dicho acto deberá tener lugar simultáneamente á las 12 de la mañana del día 18 del entrante mes de Junio, en esta Casa Consistorial, bajo la presidencia de la Comisión respectiva, y en la Habana, bajo la presidencia de la Autoridad que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Sancti Spíritus, 17 de Mayo de 1894.—El Presidente P. S., M. Villegas.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del «Consumo de ganado,» en esta ciudad y sus barrios rurales, durante el año económico de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario, tres y un octavo centavos de peso por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar cabrío y de cerda, que se beneficien para el consumo, en esta ciudad y sus barrios ru ales, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ga* nado de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura, en el de la última, ó sea en el de cerda.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeudan el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. g por los despojos.
2a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las ca-