GACETA DE LA HABANA
675
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
ii de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . ....
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a emisión..
Idem del ídem, 2a err isión. . .
ACCIONES,
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. . . . . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . ... . .
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre 4 . . . .
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ...... . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara......... • . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
«id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ..........: . .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba
Relación de los trabajos ejecutados durante el segundo trimestre del año económico de 1893 * 94*
TINGLADO DE HIERRO
Cimentación de las columnas.
Se han extraído 16*78 metros cúbicos de tierras embebidas de agua, para hacer cavas para la construcción de las parrillas.
Se han colocado 64 soleras de i’8o m. y 1*20 m. de largo con 93'6o metros lineales, para la construcción de los emparrillados; y 78 traveseras de 1*50 m. y i’io m. de largo con 102*60 metros lineales; todos de 0*20 X 0*20 m. de escuadría y de madera dura del país.
Se han construido 21*63 metros cúbicos de hormigón hidráulico; para la primera capa de asiento de las bases de las columnas.
Construcción del pavimento.
Se han hincado 390 pilotes de jatia y júcaro de 500 metros de largo y 0*25 m de diámetro medio.
Muelle Real.
jo mettos de prolongación.
Se han hincado 36 pilotes de jatia y de júcaro de diez metros de largo y 0*30 m. de diámetro medio. ,
Reparación.
Se colocaron dos pernos de hierro en la cabeza de una de las soleras extremas.
Se repusieron en su pavimento 8 tablones de madera recia con 5*27 metros superficiales, y 2 de madera de pino tea con 130 metros, todos de 0*15 m. de espesor.
Santiago de Cuba, Enero 25 de 1894.—El Director facultativo,-Joaquín Portuondo.—Hay un sello que dice: Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.—Direc ción facultativa.—Es copia.—El Secretario Contador, Cayetano Répide.—Vto. Bno.—El Presidente, Capriles.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
4® El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará una bonificación de un 8 p. § anual.
5a La finca se subasta libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
6a Todos los gastos ocasionados y que Se ocasionen así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste, derecho alguno al inmueble, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado en esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquéllos que intenten asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . • número . . enterado del anuncio publicado en el-Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días • . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de los 22876 metros cuadrados de tierra que pertenecieron á D. Zacarías Rojas, y se hallan ubicadas en el término municipal de San Cristóbal, y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos acasionados y que se ocasionen, según se expresa en la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.J
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Por acuerdo de la Corporación tendrá efecto en esta Casa Consistorialá las doce del día 4 de Mayo próximo y bajo, mi presidencia la subasta de las reparaciones de la Plaza de Armas, avaluadas en 5432 pesos, con sujeción, al pliego de condiciones económicas que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y del cual, como de la memoria descriptiva, plano, presupuesto y condiciones facultativas se permite sacar copias á cuantos deseen interesarse en ,la subasta, advirtiéndoles que sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente deberán presentarlas á dicha hora acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 271 pesos oro, y que en el transcurso de las doce á la una de la tarde del referido día 4 de Mayo se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido prestar la fianza de 543 pesos en oro ó acciones del Banco Español.
Bejucal, Marzo 31 de 1894.—Isidro Zertucha.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
5 á 6 p. § D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
19 á 20 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro. 8 á 9 p. g P. oro.
14 á ts p. g D. oro, a á 3 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro.

Hipotecarias del Ferrocarril de Üientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	......................
íd. íd. de 2a id. ál 7 p. g . . .	. . . .	. . . . ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. .	........ . V
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . . .....	á P- oD'á8 dlv-
Inglaterra. ..... j	á ió^ p. g p. á 0° dp,. *
Francia .  .........j	S f § P- *9llK '
Alemania............
Estados Unidos. . . . j ^ ^	°	^ ^ dlv*
Descuento mercantil .	............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 9Ó.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por iil/% kilógramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
B- Ruperto Iturriagagoitia.
;Hapana, i i de Abril de 1894.-El Síndico Presidente interinó, Jacóbo fattersoñ.	'
Anuncio.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 47, expedida por esta Administración principal de. Hacienda en 13 de Abril de 1881, á favor de D. Francisco Alrairall, por la suma de 2000 pesos.oro, ingresados para garantir á D. Miguel Prons, el destino de Jefe de la; Recaudación de esta provincia; he acordado con esta fecha .anunciarlo al público para general conocimiento, en la inteligencia, que si en el plazo de 10 días, después de la, publicación de este anuncjo; no fuere presentada en esta oficina, se procederá á su anulación en la forma que corresponda.
Pinat del Río, Abril 7 de 1894.—Emilio Hermida.
Negociado de Bienes del Estado.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Zacarías Rojas, en cobro de 1439 pesos 20 centavos oro, que adeuda al Estado por réditos de uh censo de 1028 pesos tres reales de capital, que grava un lote de terreno de la hacienda sitio «Herrera,» compuesto de 22876 metros cuadrados, que se hállan ubicados en el término municipal de San Cristóbal, y lindan por el Norte, con casa de D. Eusebio Capetillo y otros; por el Sur, con casa y solar de D. Santiago Gutiérrez de Celis y otros; por el Este, con terrenos de D Remigio Humara y por el Oeste, con solares de D. Pedro Rodríguez; tasado en 2058 pesos 84 centavos oro, ha sido sacado á remate el día 31 de Marzo último, y por falta de postores se declaró desierta la subasta y en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, he dispuesto tenga efecto una nueva subasta, señalando para que se verifique, el día 14 de Mayo próximo á la una: de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan. ,
Pinar del Río, 5 de Abril de 1894.—Emilio Hermida. j Pliego de' condiciones.
ia .Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago-que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó del Municipio de San Cristóbal, el 10 por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo ofertas por espacio de media hom, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor. •
2a No se admitirán posturas que no cubran el • importe de la tasación,, y si se presentaren dos ó más igual mente ventajosas, se abrirá puja.á la llana, que durará sólo quince minqtos, entre los autores de dichas proposiciones.
3a ,. El pago del importe del remate se,, efectuará en 9 afio$(y ,10, plazos,, debiendo .ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Matanza de Ganado,» duiante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la- Secretaría municipal, á toda hpra hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Ca-, sas Consistoriales, ante la Comisión respectiva, á. :las doce de la rumana del día 16,del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado,, con entera sujeción al modelo que aparece al final del de condiciones; en la inte-* ligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él, serán declarados nulos.
Rodas, 6 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opisso,
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública sil-basta el arrendamiento del impuesto «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día diez y seis del próximo mes de Mayo en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él en su redacción, serán desechadas y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, 6 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de'ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1894 á 1*895.
ia El impuesto sobre consumo de ganado consistir en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro centavos de peso en oro por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores'y menores que se sacrifiqúen para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en esta los cerdos y reses menores que sacrifiquen individuos que las expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto son- en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangré, el vientre, la asadura,* la cabeza; las patas, el cúero y el rabo; y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso qué no llegue á medió kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega