884
GACETA DE LA HABANA
Notario, publicación en la Gaceta y Boletín oficial de«la provincia, periódicos locales y cuantos más se ocurran.— 5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras, la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.—Las proposiciones que no reúnan estas condiciones ge rechazarán.—Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como lícitador.-~ 6$ Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose pfincipio por la lectura del pliego de condiciones y después á las prop*osidonas por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de 5 minutos. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.—8^ No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señaladp.—9a El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal el jo p § de la cantidad por que resulte adjudicada la%subasta á su favor, y satisfará el importe del remate, por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente si fuera festivo el antérior, y de no efectuar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de. la fianza.—
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de’pago.—11. Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento, el que resulte adjudicatario y las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.—12. Si del acta del remate verificado en esta villa y en la de la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores, para una puja á la llana, por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciese en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicárá definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 99 El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por las primera vez, en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más, en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los dérechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos, de cae-r las carnes en pena de decomiso, haciéndose en'el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio.
Art. 1 o. La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, corresponde al Alcalde municipal y al comisionado de apremios, los cuales exijirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez lías, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expedienté gubernativo al Sr. Juez de ia instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que rio exceda de 10 días. Estas resoluciones serán , apelables para ante el Gobernador Regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de 30 días.
Art. 13. Es obligación de todas las Autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los Rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores.— Primero. Los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces, ni funcionarios públicos.—Segundo. Los deudores á Fondos municipales.—Tercero. Los encausados con interdicción judicial.—Cuarto. Los menores de edad. • Quinto. Los declarados en quiebra ó concursados; y Sexto. Los extranjeros que no renuncien, para este caso, los fueros de sú pabellón.
Modelo que se cita.
Don N . . V . , vecino de . . . , con su cédula personal número • • . , de la clase . . , expedida en . . « , de . . de . . por el Alcalde de barrio de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficiales tfe la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por el año económico de 1894^ 95» ó aea desde i.° de Julio del corriente afío á último de Junio del próximo venidero, inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado,»
del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento, la cantidad de . . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo, á cuanto previene el pliego de condiciones.
Fecha.
Firma del interesado.
Colón, 30 de Abril de 1894.—El Secretario, Francisco Toymil.—Vto. Bno.—El Alcalde, Oyarzábal.
Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el 14 del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal «Consumo de ganado» de la villa y su término,- y dispuesto que el remate tenga lugar el día "18 de Junio próximo venidero á las dos de la tarde en la Casá Consistorial, ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la capital_de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 27 de Abril de 1894.— El Alcalde Presidente, José S. de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública por
todo el año económico de 1894 á 95, el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.»
ia El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en esta Villa y su jurisdicción, incluso los venados y cerdos montarases, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso de dar conocimiento al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
2a Abonarán igualmente derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones. El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagará antes de su embarque, pesándose en pie, con deducción del cuarenta y cinco por ciento.
3a Son despojos exceptuados del pago, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el cebo y la cola; en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho íes derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del im puesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes, ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el correspondiente recibo que’pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el acto.
5a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio; si trancurrido dicho plazo no se efectúa el abono, una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
6a Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique; cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida, y el que se entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo las multas que hubiere lugar.
7a El rematador quedará subrogado en los derechos del Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio necesario para exigir el pago á los que se resistan á verificarlo.
8a La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde del día 18 de Junio próximo venidero en la Casa Consistorial, antela Comisión respectiva, con asistencia del Notario público, y en la Secretaría general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9a El tipo del remate es de veinte y siete mil quinientos pesos, y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del re,matad<pr, que no podrá pedir rescisión del contrato, al teración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos pue éstos provengan áe modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
11.	En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiese que cesasen los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato, sin responsabilidad por parte de este Consistorio, á quien por este hecho ño podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego ce-
rrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse depositado en las Cajas municipales la cantidad equi- • valente al cinco por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial otorgado ante Notario pública y bastanteado por un Letrado.
14.	Si hubiesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de 10 minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición presente, y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá ál que hubiere obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes- el día primero de cada mes, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido, al,quince por ciento del valor del remate, como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el*compromiso contraido.
16.	Todos los gastos del expediente, así como el pago de los anunciós publicados, serán de cuenta del rematador..
Modelo de proposición.*
D. N. N , . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado», se compromete á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego, por la cantidad de . « (en letra.)
(Fecha y firma del postorA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
D. Cipriano Nieto González, primer Teniente Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Sancti Spíritus, donde se encontraba de guarnición el soldado Benjamín San Agustín Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Lescuarris, provincia de Huesca, de veinte y cinco años de edad, de oficio encuadernador, estado soltero, estatura 1 metro 381 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del señor Coronel del citado Regimiento instruyo causa por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo ?1 soldado Benjamín San Agustín Expósito, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde se halla alojado su Regimiento, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelbe sino compareciere en el referido pazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que por cuantos medios estén á su alcance procuren la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, y con las seguridades convenientes, en el Cuartel ya referido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Sarta Clara á 3 de Mayo de 1894.—Por mandato.—El Sargento Secretario, Fermín de Santa Lucía.— Vto. Bno.—El Teniente Juez Instructor, Nieto. 270
PUERTO PRINCIPE.
Don Emiliano Gómez Cardillo, Comandante de Infantería, Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero délos paisanos Linó Mirabal, de estatura baja, grueso, color sano, algo trigueño, barba lampiña, con bigote muy escaso, pelo medio castaño, ojos melados claros y buena dentadura; José Ramón García Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, de 19 años de edad, soltero, del campo, de regular estatura, pelo medio castaño, usa barba clara con bigote regular,, ojos melados, cara aguileña y dentadura muy limpia; Antonio Torres (a) el Hol-guinero, hijo de padre desconocidd y de Clara Torres, natural de Morón, de 17 años de edad, soltero, del campo, estatura baja envuelto en carnes, color muy trigueño, cara redonda, con una cicatriz en el lado izquierdo y por debajo del labio inferior, á los que de orden del Excmo. Señor Capitán general, estoy sumariando por robo é incendio en despoblado, cometido el día 6 de Diciembre 1893.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 dias á contar desde su publicación, se presenten en la cárcel Nacional de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus