GACETA DE LA HABANA
i i ó
Compañía de Almacenes le Hacendados .•••	«...................
Id. id. Depósito de la Habana...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada....................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. 2 P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de Id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y V¡-
llaclara............. • • •
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibajién áSancti
Spirt tus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. 3 D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §.....................
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ..............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	\	14 á	14# p-	OO O OO a*
Inglaterra		17 á	17y* p-	g P. á 60 div.
Francia		3'Á	¿4P-g	P. á 3 dpr.
Alemania			á3P-g	P. á 3 div.
Estados Unidos. . . .	’6 y2	á7 P-o	P., á 3 dpr.
Descuento mercantil .
2 ^ 3 p. § P. oro. 6 á 7 p. § P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. Par á 1 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 25 de Abril de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta 'plaza, D. Pedro Alcántara Pérez, ha nombrado dependiente auxiliar suyo i D. Baltasar Gelabert y Martínez.-Y aprobado dicho nom bramiento por la Junta Sindical de este Colegio; de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
Gremio de Corredores de Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los señores corredores para la Junta que se verificará en su Colegio á las tres y mediarle la tarde del día 28 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho para el pago de la contribución correspondiente á este gremio, en el próximo ejercicio de 1894 á 1895 Y ce* lebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que dicha Junta tendrá efecto sea cual fuere el número de corredores que concurran.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Sindico, Benigno Llano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Candelaria.
Por acuerdo del Consistorio tendrá efecto la subasta del «Consumo de ganado» y «Derecho de matanza,» á las 12 del dia 10 de Mayo próximo entrante, en esta Casa Consistorial, por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, en la cantidad de 2ico pesos oro y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal.
Lo que se anuncia al público para que puedan ente* rarse de dicho pliego de condiciones los que deseen y presentar sus proposiciones, que serán admitidas hasta el día y hora del señalado remate.
Candelaria, 8 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente. fosé Jorre.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del dia once del corriente, que se saque á subasta el servicio «Limpieza pública», durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de setecientos pesos que es la consignada en presupuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á la una de la tarde del día 12 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y de los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaria municipal, todos los días y horas hábiles, y que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Ftancisco déla Jorre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados en el periódico • . • de . . • convocando licitadores á la subasta del servicio titulado «Limpieza pública», se compromete del modo más solemne á tomar á su cargo el expresado servicio, con entera sujeción al pliego de condiciones que ha examinado, por la suma de . . . á cuyo efecto acompaña carta de pago justificad • va de haber hecho el depósito prevenido [ó carta de abono suscripta por el vecino D. F. de T. que garantiza esta proposición.]
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión del dia once del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio denominado «Derechos de Rastro ó Matadero» de esta Cabecera y zona rural limitada por la de Zulueta con el camino real de Remedios y Guadalupe á San Andrés, durante el próximo ejercicio de i894á 1895, por la cantidad de cuatro mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las dos de la tarde del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaria municipal, debiendo ajustarse las preposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de iSg4.-Francisco de la Jorre.
Modelo de proposición.
D. F . . de T . . vecino de . . . con su cédula personal corriente que incluye ante V. S. parece y expone: que enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de tal dia, convocando licitadores á la subasta del arbitrio «Derechos del Matadero»/ se compromete á tomar á su cargo dicho arbitrio con sujeción estricta al pliego de condiciones respectivo, por la suma de tantos pesos y tantos centavos, á cuyo efecto acompaña documento que acredita el depósito preventivo ó carta de abono suscripta por don F. de T. que garantiza la oferta.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión del día 11 del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio denominado «Consumo de ganado» al respecto de tres y tres cuartos centavos por kilogramo de carne que se consuma en esta cabecera y zona rural limitada con la de Zulueta por el camino real de Remedios á Guadalupe y San Andrés, durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de siete mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las once del día doce de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días hábiles en la Secretaria municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Francisco de la Jorre.
Modelo de proposición.
D. F. de T. vecino de . . . con su cédula personal que acompaña ante V. E parece y expone, que enterado del anuncio que se ha publicado para la subasta del impuesto de tres y tres cuartos centavos por kilogramo sobre el «Consumo de ganado», y habiendo examinado asimismo el pliego de subasta, se compromete á tomar á su cargo el remate 4>or la cantidad de . . . que abonará al Ayuntamiento en la forma estipulada en dicho pliego, á cuyo efecto acompaña documento que acredita haber hecho el depósito prevenido por la condición 13a
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión del día once del corriente, que se* saque á subasta el servicio «Alumbrado público» durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de mil doscientos sesenta pesos en oro que es la consignada en presupuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día doce de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto to dos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal," debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.-Francisco de la Jorre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados en el periódico . . y de los requisitos y formalidades que se exigen para adjudicarse el remate del servicio de «Alumbrado público» en el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . • (la cantidad en letras.)
[Fecha y firma.]
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia once del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio titulado «Corral de Concejo», durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de ciento veinte pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las 11 de la mañana del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuáni, Abril 17 de 1894Francisco de la Torre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según su cédula personal que exhibe; enterado de la convocatoria hecha por medio del • . . de . . . y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Corral de Concejo», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de . . pesos.
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de d¡-cha, finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Cutid.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el aDtiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damuji, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber á don Emilio ó don José Nemesio y don Serafín Valido, en virtud de ignorarse sus domicilios que contra los mismos y don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, se propone don Tosé Severo de la Torre, curador ad-liten de don Justo Manuel Valido, establecer juicio declarativo de mayor cuantía y utilizar en su tramitación el beneficio de defensa por pobreza que obtiene el expresado don Justo Manuel Valido, en el intestado de don José del mismo apellido; á fin de que dentro del término de tercero día manifiesten si se oponen ó no á que el actor utilize dicho beneficio de defensa por pobre; apercibidos de que si así no lo verifican se tendrán por conformes con