GACETA DE LA HABANA
693
sión á las condiciones que se exigen, abonando al Munici-. pió la cantidad de . . (en letras) anuales.
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruis.
Dispuesto por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate por todo el afío económico de 1894 á 95, el suministro del «Alimento de presos y el Alumbrado de la Cárcel,» de esta ciudad, y señalado para que tenga lugar la subasta el sábado 12 de Mayo próximo, á las tres y media de la tarde, en las Casas Consistoriales; se hace público por este medio para conocimiento de los que quieran interesarse.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , .vecino de . . . , con su cédula personal, en vista de los anuncios publicados en . . . y de las condiciones que establece el pliego, para contratar el suministro de «Alimentos á los presos y el Alumbrado de la Cárcel» de esta ciudad, durante el año económico de 1894 ¿95, se obliga á tomar á su cargo este servicio por el precio de . . (en letras) cada ración, y por el de . . (en letras) mensual, el alumbrado.
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto cónocido por la Aguada de Pernalito, lindandó por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público, por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocúrra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de. Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, an^e Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone, de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún»seencuen tra perjudicado con la inscripción'solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo'19 de J894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante pqr el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste comel de Medidas ¿ Rodas.ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Ñeri»: se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u.sar de su derecho en el tiernpo y forma qué determina la regla 5a del artículo 4q de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 — Francisco f. Cutid
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de 'Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacieñda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. An-touio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Cutid.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por eP Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con Iqs demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.— Francisco f. Curiei.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JTsixgsiflota Hiliture»
JARUCO.
Don Miguel Socasán Navarro, Comandante de Caballería Juez instructor militar de Jaruco y su jurisdicción.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Manuel García y cinco más desconocidos, éste natural de Alacranes de treimta años de edad, de estatura alto, color blanco, pelo negro, bigote negro largo, barba afeitada, cuyo paradero se ignora, acusados del delito de robo de un caballo á don Indalecio Padrón, en la noche del primero de Febrero último, á todas las autoridades tanto civiles co mo militares, en nombre de ley requiero; y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en este Jusgado, sito en la Comandancia militar de esta Plaza. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Jaruco, 6 de Abril de 1894.-7- El Juez instructor, Miguel Socasán.—Ante mí, el secretario, Leandro Fernández.
208
largados ele primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del Pilar y Decano d.e los dé esta ciudad.
Por el presente primer edicto se convocan á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don Casimiro Iglesias López, natural de Asturias, de 23 años de edad, del comercio, soltero é hijo de José y de Teresa, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se Contestarán desde el último con que tenga lugar la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, haciéndose presente que los bienes dejados por el fallecido consisten en una leopoldina dorada, una calderilla de 2 centavos y un revólver sistema Smith.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presénte.— Habana, Abril 4 de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Antemí, LuisMazón.	1429 T 13
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del 'distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto que se publicará en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca por segunda vez, con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de , don José María Péréira y Otero, natural de Pontevedra, como de 37 años de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle de San José 105, para que comparezcan á. reclamarla dentro del término "de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de. este .edicto en la Gaceta oficial de la Habana; haciéndose presente, que los, bienes dejados por el fallecido, consiste en un establecimiento de víveres al por menor.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana, Abril 2 de 1894.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, Luis Mazó*.	1428 T IB
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente edicto hace saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por don Antonio Presno y Bedra, contra doña Isabel Boza, viuda de Fernández y don Eduardo Fernández y Boza, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la villa de Guanabacoa á 13 de Marzo de 1894, el Sr. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de dicha villa.—Visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como ejecutante don Antonio Presno y Bedra, del comercio y vecino de Regla, representado primeramente por el Procurador don Francisco de P. Castañeda y depués por el de igual clase don Enrique Eligió, bajo la dirección de los letrados Ldos. don Enrique Calabaza, don Pedro I. Morilla, don Emilio Valdés y Valenzuela, don Eduardo Valdés Rodríguez y don Pedro Galindo y de la otra como ejecutados don Isabel Boza, viuda de Fernández, ocupada en los quehaceres de su sexo y vecina de Regla y don Eduardo Fernández y Boza, profesor de instrucción primaria y de la misma vecindad, representados pri-; meramente por el Procurador don Manuel Gregori Reynaldo, bajo la dirección de los letrados Ldos. don Guillermo Puente y don Belisario Garcerán y después sin representación, estando declarados en rebeldía, ignorándose sus actuales domicilios en cobro de la suma de 651 pesos 75 centavos en billetes del Banco Español de la Habana.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de doña Isabel Boza ó de sus herederos ó causahabientes y de don Eduardo Fernández y Boza ó de sus herederos ó causahabientes en el caso de que éste hubiere fallecido y con su producto entero y cumplido pago á don Antonio Presno y Bedra, de la cantidad de 651 pesos 75 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, intereses legales de demora y.cQstas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y estando declarados en rebeldía los ejecutados, notifíqueseles esta sentencia en la forma que ordenan los artículos 283 y 768 déla Ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de esta villa, en la audiencia pública del juzgado en este día por ante mí, de que doy fe.—-Guanabacoa, Marzo 13 de 1894. Anastasio Arango.— Y para notificar la sentencia inserta á los herederos ó causa-habientes de doña Isabel Boza y á don Eduardo Fernández y Boza ó á sus herederos ó causahabientes en el caso de que éste hubiere fallecido, por estai declarados en rebeldía é ignorarse sus domicilios, se libra el presente para su publicación.— Guanabacoa, Marzo 27 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	1442 T 14
CATEDRAL.
El Sr, juez: de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Vera y Polanco, cuya residencia se ignora, para que el día 25 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Alonso Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, de 11 Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1444	I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Matías Maestro, don Félix García Delgado y don Eugenio Quintín Thimon, vecinos que fueron de Ancha del Norte 118, Cerro 887 y Empedrado 18, respectivamente, para que el día 25 de Junip próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia, contra D. Hilario Puente García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1445	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Enrique Montiel; para que el día 31 de Mayo próximo á las 12 de la mañana comparezca en la Real Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa contra don Cristóbal Fuentes por provocación á la rebelión; apercibido de multa de 12 y media á 125 pesetas, caso incomparecencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Abril de 1894.—Nicanor del Campo.
1420 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Simón Castañedo y Castillo; par a que el día 26 de Junio próximo á las 12 de la mañana comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Manuel Feito y otro, por resistencia.—Habana, Abril 9 de 1894.— Nicanor del Campo.
1419 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández Villar, vecino que fué de Monte numero 481, para que el día 26 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Rufino Piñeiro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Abril de de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1410 I 12
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio San Martín, juez instructor de la 2.a Compañía del 2.° Batallón de Voluntarios, para que comparezca en Sección 2.a de la Excma. Audiencia, el día 8 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral en causa seguida por nombre supuesto, contra don José Cueto. Habana, Abril T2 de 1894.— El Secretario, Waldo A. Insua.
1448 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lombardero y Frutos, .cuyas generales.se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde lapublicaqión de la presente, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le,parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 12 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano, J. I.,Casas.	1446 I 14