Año LVI.—Núm. i
Martes 2 de Enero de 1394
Tomo 1?—Pág. P
PERIODICO OFICIAL ID TUL GOBIERITO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . * $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • ....15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro«
Poi|cada un año atrasado ...............50 ctsi oro.
PUNTOS U>E SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO'IDE LOS ANUNOIOS
Pox cada linea al dia • «.................... 20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su complimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador general se lia servido expedir el siguiente decreto:
«Por conveniencia del servicio, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento de Madruga, el Sr. Comandante de Caballería D. Fernando García de la Lastra, y ordenar la sustitución reglamentaria interina.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de Instrucción de Pinar del Río por el delito de malversación de caudales públicos, contra Luis Felipe Rodríguez González, natural de la Habana, vecino de Viñales, casado y de cuarenta y tres años de edad, ha sido condenado dicho individuo por la Audiencia de Pinar del Río-á la pena de ocho años y un día de presidio mayor, accesorias de inhabilitación absoluta, sujeción á la vigilancia de la Autoridad por igual tiempo de la condena principal y que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma, y once años y un dia de inhabilitación especial para cargo de recaudador de contribuciones y sus análogos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos de la indicada condena, en cuanto concierneA H vigilancia é inhabilitación especial; en la inteligencia de que el interesado dejará extinguida la pena principal el día 26 de Septiembre de 1901.
Habana, 26 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de ayer, se ha servido admitir la renuncia que le ha presentado D. Domingo Lavín y Ruiz, del cargo de Alcalde municipal de Nueva Paz, y ordenar la sustitución reglamentaria interina y formación de la correspondiente terna para cubrir dicha vacante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 30 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre último y bajo el núm. 1513, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial iq de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa isla, vacante por ascenso de D. José Méndez Arcaya, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta <ie sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4Q y en comisión, á D. Joaquín Aymerich y de la Cruz, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de .1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 1? del corriente y bajo -el núm. 1563, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por don Vicente Martínez Carvajal, electo Jefe de Administración de 4a clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa isla, acompañando certificación justificativa de no haber podido embarcarse para su destino dentro del plazo reglamentario por falta de pasaje y solicitando en su virtud que se le autorice para verificarlo en el vapor correo -que habrá de zarpar del puerto de Cádiz el día 10 del actual, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. De
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Noviembre último y bajo el número 1433 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2005, fecha 7 de Octubre próximo pasado, remitiendo á este departamento el expediente instruido por el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo para el establecimiento del impuesto de consumos durante el ejercicio económico de 1892 á 1893, é informando al propio tiempo que en el mismo se han llenado los trámites legales, y que toda vez que para el presente año económico se han restablecido por la Ley de presupuestos para los Ayuntamientos de esa Isla, el reparto vecinal con sujeción y todo el alcance de la Real Orden de 4 de Marzo de 1882, debería desistirse del recurso extraordinario del impuesto de consumos.— Resultando de los documentos que se acomnpañan, que si bien el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo acordó la creación del impuesto en Octubre de 1892, informando la Diputación provincial en Diciembre del propio año, no sucedió lo mismo con el Consejo de Administración y ese Gobierno general, cuyos informes tienen fecha de Octubre próximo pasado.—Considerando: que dada la lenta tramitación que ha sufrido el expediente, es ya improcedente su aprobación por no haber podido recaer ésta durante el ejercicio para que fué instruido.—Considerando: que acerca de los extremos que abarca la segunda parte de la expresada carta oficial de V. E. referentes á la j conveniencia ó no de que los Ayuntamientos utilicen el repartimiento vecinal, en los términos y con el alcance de la Real orden de 4 de Marzo de 1882, en vez deí impuesto de consumos, se halla prevenido de una manera clara y terminante en el art. 12 de la vigente Ley de presupuestos, la forma y condiciones para utilizar los recursos de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar que no procede dictar resolución en el expediente de consumos del Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, por haber terminado ya el ejercicio económico para que fué instruido, y asimismo que se manifieste á V. E. que tanto para utilizar el impuesto de consumos como el repartimiento vecinal en su caso, se atengan los Ayuntamientos á lo prevenido en el art. 12 de la vigente Ley de presupuestos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos con • siguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Sin sorpresa, confirmando oficial y directamente noticias y datos que esta Intendencia poseía, acaba de recibir un telegrama del Cónsul de España en New York, comunicando que diferentes partidas de los manifiestos de vapores recientemente llegados á la Habana, á pesar de venir amparados de certificados de origen expedidos por aquel Consulado, cuya numeración concreta, son todos de procedencia europea.
Se hace con ello patente la necesidad de que los Administradores de las Aduanas concedan especialísima atención á evitar los escandalosos fraudes que merced á los certificados de origen han venido y vienen cometiéndose, por conceder á un documento que no tiene por su forma más significación oficial que el conocimiento que otorga el Cónsul á la firma de los Notarios ante quienes los consignatarios ó remitentes declaran cual es la procedencia de la mercancía, un valor que en modo algunp se le puede otorgar sin tener en cuenta que, la misma disposición séptima del Arancel dá base bastante á los funcionarios de la Administración para rechazar la validez del documento, cuando del examen pericial resulta que no conviene lo en él declarado, con la mercancía.
Preciso se hace, que sin negar á los referidos certificados la importancia que en si tienen y que nuestros reglamentos les conceden, se evite caer en el defecto de asignarles una eficacia absoluta, por encima de la evidencia que del examen pericial se deduce y de lo que á veces demuestran las hojas de tránsito facilitadas por los funcionarios aduaneros de la vecina República, interesados en evitar la competencia fraudulenta á los productos de su país, y hasta del absurdo económico de importaciones, que el sentido común rechaza. Y más necesario es todavía, perseguir el atrevido procedimiento de fraude recientemente adoptado, no sólo rechazando el certificado de origen cuando, sometida la mercancía á detenido exaftnen, resulta que no conviene con lo que aquél afirma, sino atacando á los defaudadores con vigor, tanto con la penalidad que señala el inciso 11 del artículo 151 de las Ordenanzas, .cuanto publicando sus nombres en la Gaceta para general conocimiento de los habitantes de la isla.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2193, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Angel Monares é Insa, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Pedro Osorio y López, que con igual categoría y ciase sirve la de Inspector de la Aduana de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.