996
GACETA DE LA HABANA
sas particulares, paraci exclusivo consumo délos familiares que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó encargado de ella, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en este párrafo, el jefe ó encargado incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, debiendo proveerse el Encomendero ó particular, del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones. •
5$ Para la exacción del impuesto empleará el Recaudador recibos talonarios, sellados con sellos del Ayunta* tamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia, los cuadernos correspondientes, pa¡a que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página, el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y si alguno se inutilizare, quedará unido á su matriz para la debida constancia.
6a Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para efectuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el anterior.
7a El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado paA la exacción del impuesto, y si no lo verificare ó lo hiciere en la forma que no se sea posible apreciar su exactitud, incu-currirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en la Caja municipal, á beneficio de sus fondos.
8a Las carnes de las reses que se beneficien en otros Términos municipales, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades y las mismas penas marcadas en la condición siguiente; queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta cabecera ó sus barrios, salvo que lo autorízale el arrendatario que resulte de todo el Término.
9a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan caines de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 por la segunda y cien por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro, á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
10.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, yep este concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal, decretar el pago de-las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquella al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada 5 pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del Término, para que imponga y haga cumplir las penas.
11.	Para promover los expedientes á que refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuere cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con sus firmas, y Ja del interesado ó persona á su ruego; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
12.	No se admitirá ninguna postura*que baje de la cantidad consignada en presupuesto, como rendimiento probable de los derechos en el Rastro de esta ciudad, ascendentes á veinte y cuatro mil ochocientos tres pesos cincuenta centavos, y de la que la comisión de Hacienda ha calculado para los barrios rurales del Tèrmi no, cuya ascendencia es de ocho mil cuatrocientos veinte y siete, debiendo expresarse en la solicitud separadamente lo que se ofrezca por ambos conceptos. También se admitirán por separado proposiciones para el consumo de la ciudad solamente, ó bien el de los barrios rurales, debiendo presentarse las proposiciones acompañadas de las cartas de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal como fianza provisional, el 5 p. § del precio mínimum que se señala para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario, á elevar dicha fianza hasta el completo del 15 p. § del total importe de su proposición como garantía del compromiso que contrae, dentro de los diez días siguientes al en que se notifique de la aprobación del remate, sin cuyo requisirò no se dará posesión del cobro del impuesto, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
13.	El pago del precio del remate, será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, en oro, con un 10 p. § en plata del cuño español, con apercibimiento de que si dejare transcurrir los primeros cinco días, sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento, que podrá sacar á un nuevo remate el impuesto, por el término que falte para la terminación del año económico.
14.	^ El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales, y en este caso, se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición 8a, respecto de las carnes procedentes de otros Términos municipales.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia, el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador,,sobre cumplimiento, rescisión y efectos de remate, serán resueltos por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión déla judicial, áque expresamente hace renuncia el rematador.
17.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de T883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presi dente ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de la Comisión dé Hacienda y del Secretario de este Ayuntamiento, para dar fe al acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general ó Regional, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla ó de la Región.
Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general ó Regional, acompañarán además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda y en concepto dé fianza provisional, el 5 p. g del total fijado para este remate.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión.en la Sala Consistorial, con asistencia de un Notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de Octubre del mismo año. El Presidente declarará abierta la licitación, por media hora, conforme á la regla 3a del artículo 16 de
i la Real orden citada.
19.	Dorante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto á la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
20.	La comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de las proposiciones más favorables ¡sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del'resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general, á cuyo efecto expresará el Ayuntamiento diez días, á contar desde el día y hora de la subasta; en la inteligencia de que si al cabo de dichos diez días, considerados todos como hábi- ¡ les, no hubiese el Ayuntamiento recibido comunicación alguna del Gobierno general reterente á la subasta en cuestión, se considerará por éste desierta dicha subasta simultánea en la Hacienda, sin acción por parte de los Imitadores que hayan hecho proposiciones ante el Gobierno Regional, á establecer reclamación á este Ayuntamiento.
21.	En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cúyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de 15 minutos.
22.	La adjudicación de una y otra subasta, se hará en concepto de provisional, hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponda la declaración definitiva.
23.	En el caso de presentarse proposiciones por separado, por la ciudad y sus barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los intereses procomunales, y cuya apreciación hará la comisión que preside el remate, con su informe que someterá á la aprobación del Ayuntamiento antes de terminar los diez días siguientes á la subasta.
24.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda. En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma se rectificará en la parte proporcional que correspónda.
25.	No podrán tomar parte en la subasta:
Los Concejales del Ayuntamiento.
Los asociados, ni los Jueces y funcionarios públicos.
Los deudores á los Fondos municipales.
Los encaysados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados, y extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su pabellón.
26.	El que resulte contratista abonará los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice, y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
27.	Son de cargo del que resulte contratista proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera la que en él existe de la propiedad del Ayuntamiento.
28.	Si cumplido el término de esta subasta el Ayuntamiento no hubiere terminado la del año próximo, continuará el contratista tres meses más después de cumplido el tiempo de su contrato, siempre que con dos meses an tes del vencimiento no hubiese manifestado no serle posible cumplir con esta condición.
29.	Será obligación del contratista dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
30.	En caso de quedaf desierto el remate del arbitrio denominado de «Matadero,» el que resultare rematador del impuesto de consumo de ganado de esta ciudad ó de todo el término, estará obligado, á efectuar el cobro del referido arbitrio, consistente en un peso cincuenta centavos por cada res vacuna, cincuenta centavos por cada res de cerda y lanar y veinticinco centavos por cada res de ganado cabrio que se beneficié en él Rastro de esta ciudad, sujetándose en todo al respectivo pliego de condiciones, incluso el pago íntegro de la cantidad corsignada é ingresando por quincenas adelantadas. Se abonará por este servicio el dos por ciento de la cantidad consignada.
31.	Las proposiciones se harán con sujeción al mp-délo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y de manifiesto en la Secretaría del Cabildo, ofrece por el indicado derecho la cantidad de . . pesos fuertes, que correspondan al Rastro de la ciudad y . . por los barrios rurales del término, pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luis de León y de la Torre, Capitán de Caballería del Regimiento de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del segundo Escuadrón Domingo Fernández Porto, por el delito dé deserción.
Habiéndose ausentado del destacamento de Corralfal-so, el soldado Domingo Fernández Porto, del segundo Escuadrón de este Regimiento, hijo de Francisco y de María, natural de Muro, partido de Saria, provincia de Lugo, jornalero, de 24 anos, soltero, de señas: pelo y ce-! jas negros, ojos castaños, nariz pequeña, barba ninguna, boca regular, color moreno, frente pequeña, producción buena, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido Domingo Fernández Porto, para que en el plazo de 20 días, á contar desde la fecha, se presento en el cuartel de Dragones á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades civiles y militares, y á los Agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en.calidad de preso, al Cuartel de Dragones y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 7 de Mayo de 1894. -' El Capitán Juez instructor, Luis de León.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez.	274
BEJUCAL.
D. Francieeo Barroso Aldape, primer Teniente de Infantería agregado para el servicio al Batallón Mixto de Ingenieros, y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza al voluntario con responsabilidad de quintas de la Compañía de esta localidad, D. Florencio Vega Moheda, por primera deserción simple;.
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército y Código de Justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, D. Florencio Vega Moheda, hijo de D. Ramón y de Da Isabel, natural de Granda, provincia de Oviedo, de # veintitrés años de edad, soltero, de oficio tabaquero, cuyas señas son: estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, c'dor bueno, nariz y boca regulares, barba naciente, y sin ninguna seña particular; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente primer edicto, se persone en este Juzgado ó en el departamento de voluntarios de la Cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Encargo á todas las autoridades y sus agentes que caso de ser habido ó se presentase voluntariamente el expresado individuo sea conducido á mi disposición al citado departamento de voluntarios de la cárcel de esta ciudad dándome el oportuno aviso.
Dado en Bejucal á los cinco días del mes de Mayo de 1894.—Francisco Barroso.—Por mandato de S. S.—Enrique Gracia.	264
JARUCO.
D. Miguel Socasán Navarro, Comandante de Caballería, Juez instructor de la causa número 5828 seguida contra los bandidos Manuel García y Gallo Sosa, por incendio de una plataforma en el Chucho Abascal, y exigencias de dinero á D. Ramón Pelayo.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos José Inocente Sosa Alfonso conocido por «Gallo Sosa» hijo de D. Carlos y de D$ Antonia, natural