GACETA DE LA HABANA
635
pliego de condiciones y modelo de proposición que están de mánifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha bana, expido la presente.
Matanzas, Marzo 30 de 1894.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal«
Presidencia.
Por acuerdo de la Corporación tendrá efecto en esta Casa Consistorial á las doce del día 4 de Mayo próximo y bajo mi presidencia la subasta de las reparaciones de la Plaza de Armas, avaluadas en 5432 pesos, con sujeción, al pliego de condiciones económicas que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y del cual, como de la memoria descriptiva, plano, presupuesto y condiciones facultativas se permite sacar copias á cuantos deseen interesarse en la subasta, adviniéndoles que sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente deberán presentarlas á dicha hora acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 271 pesos oro, y que en el transcurso de las doce á la una de la tarde del referido día 4 de Mayo se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido prestar la fianza de 543 pesos en oro ó •acciones del Banco Español.
Bejucal, Marzo 31 de 1894.—Isidro Zertucha.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada -ayer, transferir para el día 28 del entrante mes de Mayo el ^cto de la subasta por el término de cuatro años de la matanza de todas clases de reses en el Rastro de este pueblo y condución de carnes al mercado por la cantidad de 1200 pesos anuales y que está anunciada para el día 5 del próximo mes de Abril; se hace público por éste medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones á dicha subasta lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto en la Secretaría todos los días y horas hábiles, para que puedan enterarse de él los que los deseen; advirtiéndose que el acto del remáte tendrá efecto el mencionado día 27 de Mayo venidero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, 3° de Mayo de 1894.--El Alcalde Presidente, José Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento' de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública los arbitrios «Puestos públicos,» «Derecho de puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Vendedores Ambulantes» y «Corral de Concejo,» para el año económico de 1894 á 95, •con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se hallan en Secrétaría y fijado para dicho acto el día 8 del próximo mes de Mayo, á las 12 de su mañana en la Casa Consistorial de. esta ciudad, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones concurran en dicho día á‘verificarlo con arreglo ai siguiente
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , .vecino de . . , con su cédula personal, enterado de los anuncios publicados para la subasta •de los arbitrios, acude á hacer proposiciones por el de . . ofreciendo al efecto la cantidad de . . (en letras) comprometiéndose á cúmplir en todas sus partes las condiciones estipuladas, acompañando la carta de pago que justifica el ingreso del 8 por ciento que como fianza provisional está señalado.
[Fecha y firma.]
Santiago de las Vegas, 31 de Marzo de 1894.—El Alcalde Presidente, G. García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el impuesto de «Consumo de ganado,» en el año de 1894 á 95, con sujeción al'pliego de condiciones que se halla en Secretaría y fijado para el acto el día 7 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial de esta ciudad, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones concurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . • , calle de . . número , según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados'en el Boletín oficial de la provincia correspondiente al día . . para contratar el Ayuntamiento de esta ciudad la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado,» en todo el término municipal, ofrece tomar á su cargo la recaudación por la suma de . . (en letras) pesos oro anuales, conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal de la fianza provisional determinada.
[Fecha y firma.]
Santiago de las Vegas,.Marzo 31 de 1894.—El Alcalde Presidente, G. García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el servicio de Limpieza pública para el afío de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla en Secretaría y fijado para el acto el día siete del próximo mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Consistorial de esta Ciudad; se anuncia al público para que los que deseen
hacer proposiciones concurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo de proposiciones.
D . . . . vecino de . . . con su cédula personal, enterado del pliego de condiciones para el servicio de «Limpieza pública» de este Término, ofrece efectuarlo por la suma de (aquí la cantidad en letras). . . pesos anuales, con sujeción á las referidas^condiciones.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, Marzo 31 de 1894.—El Alcalde Presidente, G. García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el servicio de «Alumbrado público» para el entrante ejercicio de 1894 á 95 con sujeción al pliego de condiciones que se halla en Secretaría y fijado para el acto el día siete de Mayo á la una de la tarde en la Casa Consistorial de esta ciudad; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones concurran en dicho día á verificarlo con arreglp al siguiente
Modelo de. proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio del «Alumbrado público», ofrece tomarlo á su cargo para el año económico de 1894 á 95, por la cantidad de . . [aquí la cantidad en letras] . . con arreglo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma)
Santiago de las Vegas, Marzo 31 de 1894.— El Alcalde Presidente, G. García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el servicio de «Recaudación municipal» para los ejercicios de 1894 á 95 y 1895 a 96 con sujeción al pliego de condiciones que se hallá en Secretaría y fijado para el acto el ocho de Mayo á la una de la tarde en la Casa Consistorial de esta ciudad; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones concurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . con su cédula personal acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el servicio de «Recaudación municipal» de este Término y conforme en un todo con ellas, ofrece des empeñarlo por . . (en letras) . . por ciento sobre la recaudación corriente, y el . . (en letras) . . por la atrasada, garantizando su manejo con la fianza de . . [en letra] . . pesos en oro.—(Fecha y firma.')
Santiago de las Vegas, Marzo 31 de 1894-—El Alcalde Presidente, G. García,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiei y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer,* siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco J. Curiei.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica-que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo* antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la
Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 19 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy rae ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquínés y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».— Lo que hago público por si algún comunero ó. partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar dé su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marza 12 de 1894 —Francisco J. Cutiel
D. Francisco J. Curiei y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de terreno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Juliá».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, Ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1-894.—Francisco /. Curiei.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
.íiizgailoH Militar«»
HABANA.
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Habiendo aparecido en aguas de esta bahía, frente á la Capitanía del Puerto* el cadáver dé un feto de la raza blanca y del sexo masculino, cito, llamo y emplazo, por el término de 30 días, á las personas que puedan dar noticias sobre su procedencia, debiendo efectuarlo en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho.
Habana, 31 de Marzo de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	180
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábiles, á las personas que puedan manifestar quien fuera en vida el cadáver de un hombre blanco, como de 50 años de edad, • que vestía pantalón y saco negro, éste último algo más claro, calzoncillos blancos, camisa blanca con un letrero en la presilla de la pechera que dice«Tullerías San Rafael 15» y zapatos de becerro con cordones, el que apareció á las 5 de la tarde del día de ayer en Tricornia y en las cercanías de «Punta Colorada,» el citado cadáver se hallaba en un estado de descomposición que hace presumir hacía 8 ó 10 días de haber ocurrido su fallecimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	181