72«
GACETA DE LA HABANA
rriente comparezcan á las 12 en punto de lamañana, ante la Sala délo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa formada por homicidio, contra José Guerra y Muñiz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1894.—-El Escribano, Francisco de Castro.
1533 I 19
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Cao y López, y otro, por tentativa de estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Carmen Alcázar y don José Alonso, para que comparezca en la Audiencia de esta capital el día 16 de Junio pnólimo, á los 12 de la mañana para la celebración de juicio oral de la causa antes referida.—Haba na, Abril 16 de 1894.—Zacarías Bresmes.
1521 1 19
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Nimo y Rosendo, por tentativa de estafa; el Sr. juez del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Sarun y Fernández y don Lorenzo García y Menocal, vecinos de Oficios número 15; para que el día 27 de Junio próximo á las 12 de sú mañana, com-parezcan ante la Real Audiencia, por ser el día y hora señalado para la celebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Nimo, por tentativa de estafa.—Habana, Abril 13 de 1804.—Nicanor del Campo.	1478 I 18
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Savino Cueto, vecino que era de*San Lázaro número 249, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 8 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral en causa seguida por nombre supuesto, contra don José Cueto.—Habana, Abril 16 de 1894.— El Secretario, Wal-do A. Insua.	1512 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Guillermo Hidalgo, don Francisco Massaguet y don Silvestré González, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal, á las 12 del día 5 de Mayo entrante, á fin de que tenga efecto el Juicio oral de causa contra don Francisco Bo-ber y otro, por expendición de billetes de lotería.—Habana, 17 de .-xbril de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1520 I 19
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Jacinto Liberato Agramonte y Betancourt, natural de Puerto Príncipe, casado, del comercio, para que en el término de 9 días, á contar desde la primera publicación en la presente, comparezca en este juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió por el delito de injurias á doña Josefa González Cabrera; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á las autoridades tanto civiles y militares como demás funcionarios del orden judicial, la captura y remisión de dicho individuo al expresado lugar.—Habana, Abril 10 de 1894.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1519 I 19
Don Jesús Calvo Romeral, Juez d2 instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Castelo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, calle de los Cuarteles número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 14 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1496 I 18
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa contra D. José Omeda, ha dispuesto se citen por este medio á don Hipólito Menéndez y don Enrique Fernández, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para’su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á •13 de Abril de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	15J5 I 19
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por la presente requisitoria citovllamo y emplazo al moreno conocido por «Lechuza», cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este juzgado, San Rafael 1, altos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 16 de Abril-de 1894.—Hurtado.—El Escribano, José B. Egea.	1518 I 19
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo y otros, por tentativa de expendición de moneda falsa, el Sr. juez de intruc-ción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, los testigos donP aulino Rubio, Vigilante gubernativo que fué, y |don Baltasar González, cabo que fué del cuerpo de O. P., con el fin que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día l.° de Mayo próximo, para que asistan al juicio oral acordado en la causa mencionada.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 13 de 1894. Anastasio Arango.	1514 I 18
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Mariana o.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Sarmientp y Medina, natural de Canarias, provincia de ídem, estado soltero, de 16 años, de profesión labrador, vecino de latinea Barandilla, é hijo de Juan y Josefa, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera publicación de
la presente comparezca en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere^ se le oirá y administrará jusA-cia y de lo contrario se le declarará aebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Per tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 13 de Abril de 1894.—Luis Piernavieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez.	1500 I 19
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha, dictado en el sumario que instruye por robo á don José Morales y tentativa del mismo delito en los establecimientos La Francia, La Carolina y La Bacía, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 10 del actual, ha dispuesto se convoque por la Ga ceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento de los expresados hechos, comparezcan á declarar lo que les conste.—'Bejucal Abril 16 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1516 I 19
JARUCO.'
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción, de Ja-ruco.
Por el presente se cita llama y emplaza á don Heriberto Perdomo y Rodríguez, natural de Guanabacoa, vecino de Tá-paste, soltero, de 22 años y labrador, para que dentro de 10 días comparezca eu este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Emilia García; apercibido, si no comparece, de que será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo en calidad de detenido á la cárcel de este partido, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco, Abril 14 de 1894. Y para su inserción en 3 números de la GaCeta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha nt supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
1513 T 19
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Torindo Argodíu, vecino que fué de Aguacate, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes á la causa contra don Bernardo Tabal, por allamamiento de morada.—Jaruco, Abril 13 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	1492 I 18
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de ,1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, se cita á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reina, por el concepto de Registrador de la Propiedad que fué de este distrito y que falleció en Barcelona el 30 ¿le Agosto de 1890; para que dentro del término de 3 años la presenten á los Sres. jueces de 1.a instancia, donde hubiere servido, habiendp sido éstos en Pinar del Río, en Ponce, en Puerto Rico, en Alcalá de Guadona, Sevilla, y en esta ciudad; cuyo convocatoria se hace á los efectos del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas y Marzo 20 de 1894.—Enrique García de Lara.—Ante mí, Juan Vinageras.
1494 I 19
A consecuencia de|Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 877, en causa contra don Martín Muñiz y Suárez, por expedición de monedas falsas, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficjal de la Habana, se convoque á don Agustín Díaz, á don Diego Marrón y á don Rafael Hernández Núñez, para que el día 30 del corriente, á la una y siguiente de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Abril 13 de 1894.—Juan Vinageras.
1503 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ,ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan á los procesados D. Juan Castro y Ortega y don Julio Alfonso y Toledo, y les conste que posean ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas á 12 de Abril de 1894.—Juan Vinageras.	1490	I	18
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Felipe Sans Gil, que perteneció al Puesto de la Guardia civil de San Miguel, y al moreno Manuel Congo, vecino que fué del ingenio «Nieves», para que á la una y siguientes de la tarde del día 26 del actual, comparezcan ante la Audiencia Territorial de la Región, á las sesiones del juicio oral de la causa contra, don Francisco Lantigira, por lesiones.-Matanzas, Abril 13 de 1894. Juan Vinageras.	1506	I	18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á los familiares de don Bernardo Abruñedo, para que dentro del término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, sito calle de Zaragoza número 11, á prestar declaración y hacerles saber el derecho que tienen en mostrarse parte en esta causa y demás del art. 109 de E. Criminal, en el sumario que se instruye por muerte de dicho individuo.—Matanzas, Abril 13 de 1894.—Luis de J. Sausa.	1505	I	18
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo y don Julián Olazarri y Escobar, hijo de don José y doña Clara, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la*culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro por hurto; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena
administración de justicia.—Santa Clara, Abril 12 de 1894.— Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1481 I 18
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo á emplazo á don Manuel Alvarez Montero, (a) Agapito, natural y vecino de esta población, como de 29 á 30 años de edad, soltero, del campo hijo de don Narciso y Avelina, de estatura alta, delgado, color blanco trigueño, nariz afilada, frente regular, ojos pardos, cabello negro y vizco de ambos ojos, para ¡que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 2 delitos de robo con intimidación en las personas, uno consumado y otro frustrado, en la inteligencia de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicho Establecimiento á disposición del juzgado.-Sancti Spíri-tus, Abril 12 de 1894.-Andrés de Orozco.--El Secretario, Juan Carbonell.	1507 I 18
Jnzgadot* IHunicipfeleft
GUADALUPE. '	. i . ¿
Ldo. Gastón Mora y Varona, juez municipal del distrito dé
Guadalupe.
Por el presente cito á don Andrés Barallobre, cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en el juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 32, á fin dé facerle entrega de los muebles y demás objetos que quedaron en la casa calle de Neptuno esquina á Amistad, según lo dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en la causa que por incendio se le seguía.—Habana, Abril 12 de 1894.—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, B. Montalvo.
1509 I 18
CALVARIO.
Don Aniceto Abascal y Penagos, juez municipal del Calvario.
Por el presente se cita á doña Rosa López,: legitima consorte dp don Cándido García González y á don Ramón Hernández, sus herederos ó causahabientes, y á los herederos ó causahabientes de don Juan y don Hilario González, para que el día veinte y ocho del corriente, á las nueve de su mañana, comparezcan en este juzgado, á contestar la demanda verbal que en cobro de pesos ha establecido don Benito Fernández y López, como apoderado de don José Antonio Fernández y Fernández; previniéndoles, que habrán de comparecer con sus cédulas y pruebas de que intensen valerse, de que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no comparecen, y que se les hace la en esta forma por no ser conocidos sus actuales domicilios, según lo manifestado por el a£tor.—Y cumpliendo lo dispuesto para la citación de los demandados, libro la presente.—Calvario, 17 de Abril de 1894.—Aniceto Abascal.—Ante mí, Felipe del Mármol.	158 P 19
PARTE NO OFICIAL
0
HABANA, 19 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Crescenció Jorge, y confesores.
[Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas,
Banco Español de lallsla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 19 de Abril próximo á las doce; debiendo hacer per-sente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los. acuerdos que tome, cualquiera que sea el el número de accionistas que concurran.
Habana, 30 de Marzo de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñón. ♦
ANÜ3ÍGIOS.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■fisoci^o 10 jr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS ■para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-avos'plata el ejemplar.