1090
GACETA DE LA HABANA
Se contesta por el Ayuntamiento que son recibos particulares de empleados, de cantidades entregadas por cuenta de sus haberes y otros por gastos menores para legalizarlos oportunamente. — 70 Que la suma invertida en dichos documentos es de 201 pesos 33 centavos, acusando el acta de arqueo solo la de 166 pesos 34 centavos —En descargo se opone que esa diferencia consiste en no haberse satisfecho obligaciones apremiantes en Diciembre último, sin que el ingreso se haya formalizado hasta Enero.—89 Que no se ha cumplido la circular del Gobierno de la provincia de 31 de Agosto de 1887, respecto al deber de consignar en libro especial las actas de toma de posesión de los Alcaldes. —A lo que se contesta que esta toma de posesión se consigna en las actas de las sesiones municipales respectivas.— 90 Que se ha infringido el artículo J04 de la Ley muni cipal, porque las actas de cabildo no aparecen insertas en el papel sellado correspondiente, el libro dispuesto por la ¡ ley, sino en cuadernos por separado. — Se contesta por el Ayuntamiento que se expresa, tener completos 200 folios para su encuadernación y que encuanto al papel sellado no siempre se halla,oportunamente el del sello necesario en las expendedurías.—10. Que no aparecen celebradas las sesiones con la regularidad debida ni en los días previamente acordados.—El Ayuntamiento se descarga manifestando que la mayor parte de las*veces no tienen los Concejales medios hábiles para remitir sus excusas justificadas. —11. Que desde 1885, no se hecho nuevo empadronamiento que debió realizarse el 90, con arreglo al capítulo 39, libro 10 de la Ley.—El Ayuntamiento manifiesta que por falta de recursos no lo ha realizado, habiéndolo suspendido con las rectificaciones anuales. -12. Que se ha infringido el artículo 105 de la Ley, no publicándose desde 1890, en el Boletín oficial los extractos de los acuerdos.—Se contesta que se ha creído inútil la remisión«de estos extractos porque no se ha dado caso de que se pu bliquen ninguno de los remitidos.—13. Que no se ha cumplido el artículo 122 de la Ley por no haberse adicio nado anualmente el inventario de los documentos en él archivo, ni se ha remitido copia de la adición á la Diputa ción provincial.—El Ayuntamiento dice que no se ha hecho por proyectarse un uuevo inventario en virtud de haberse dejado llenar aquella formalidad desde administraciones anteriores, si bien el estado del archivo nada deja que desear.—14. Qué no se ha cumplido la circular del Gobierno de la provincia de Eneró de r88i sobre remisión por los Alcaldes ordenadores de copia de las distribuciones de fondo mensuales.—Manifiesta el Ayuntamiento que ha sido una omisión involuntaria, si bien se cumple la Ley aprobándose por el. Apuntamiento mensúalmente dichas distribuciones. -15. Que desde Julio de 1893, fué reelecto depositario el Concejal don Juan Alonso, sin justificarse previamente el que en el pueblo no había vecino que quisiera prestar ese servicio, conforme á lo dispuesto en el artículo 156 de la Ley.—A lo cual cofltéstá por vía de descargo que teniendo la recaudación contratada no se creyó necesario convocar la plaza de Depositario y se de claró Concejal. —16. Que según acusan las actas desde Julio de 1893, dejaron de concurrir á las sesiones varios señores Concejales, sin que aparezca excusa, contraviniendo el artículo 94 de la Ley y las Reales órdenes que en consonancia con el mismo estiman esa falta como motivo de suspensión, sin que conste que se hayan impuesto multa por falta de asistencia, según previene la Ley.—Los Concejales Santal la, García, Sánchez y Barro, como aludidos en el cárgo, expusieron que por sus muchas ocupaciones unas veces y otras por indisposición, no habían podido concurrir.—17. Que no se atiende debidamente al serví ció de alumbrado público, pues los 29 faroles existentes, solo prestan servicio en el poblado, quedándose sin gozar dé él los otros 5 barrios. — A este cargo se «.pone que la I falta dé recursos no ha permitido extender el servicio á los demás barrios. — 18. Que se ha faltarlo al Real decretó vi gen té sobre subastas, desistiendo de ellas por quedar desierta en primera convocatoria la del producto de los baños minerales, sin llenar el requisito previo que dicha disposición exige para hacer por Administración él servicio.
—En descargo se manifiesta qué no hubo tiempo para anunciar la segunda subasta, por estar muy próxima la temporada, que es la época de la producción.—19. Que el recaudador don Séverino Martínez, es á la vez Alcalde de barrio, con infracción de la doctrina sustentada por la Real orden de 7 de Octubre de 1880. - Él Alcalde en descargo expuso que la falta de persona apta le obligó á designar para Alcalde de barrio á dicho individuo. —20. Qué en el expediente respectivo no consta que la Corporación se enterara de haberse constituido la fianza respectiva por el Recaudador al adjudicarse el servicio de 1886 á 1887.—
En descargo se opone que el Ayuntamiento enterado de la constitución de la fianza en Caja no se cuidó que se pusiese constancia en el expediente.—21. Que desde Agosto del año próximo pasado, viene sirviéndose el barrio del Grillo por el Alcalde del contiguo, no obstante que por su distancia del casco de la ciudad y la importancia de su población, debe tener un Alcalde propietario, según lo mandado en el artículo 36 de la Ley.—El Alcalde se descarga exponiendo qué destituido el anterior Alcalde por faltas en el servicio, no ha encontrado persona apta para que desem peñara el cargo.—22. Que no habiéndose reunido desde la sesión que celebró en Julio de 1893, la Junta local de Instrucción pública, no ha podido tomar medida alguna con motivo de la aparición de la viruela.—Se descarga el Al calde manifestando, que no obstante no haberse reunido, la Presidencia dispuso el cierre de las escuelas desde la in vasión del mal.—23. Qué los expedientes de apremio no se ajustan á los preceptos de la instrucción vigente, que el nombramiento del ejecutor no aparece sancionado por el Ayuntamiento y que tampoco ejecuta bájo la dirección del Alcalde.—Este cargo se contesta en el sentido de qué con fiado en la buena gestión del recaudador, no se han exami nadó los expedientes y que el Ayuntamiento no pudo llegar á sancionar el nombramiento del ejecutor, hecho por el Alcalde, por haberse ausentado aquél del término.—24. Que no se han cumplido por el Ayuntamiento los precep-
tos de la circular del Gobierno civil para prevenir la propagación de la epidemia variolosa.—El Ayuntamiento en descargo dice que no pudo realizarse el servicio de desin fección que dicha circular previene, por carecer de elemen tos para ello; pero que, no obstante, se ha atendido á la prevención de la epidemia, en la mejor forma posible. —25. Que tampoco se ha cumplido el precepto sanitario ordena do, de construcción de una barraca para variolosos, no obstante que la Corporación debió tener presénte lo dispuesto en el artículo 151 de la Ley municipal, para esos casos urgentes.—El Ayuntamiento dice que por falta de recursos no se dió inmediato cumplimiento á lo dispuesto, pero ya se ha designado terreno y está en vías de cumplirse.— 26. Que el estado de fondos denuncia una situación insostenible y que no se han puesto los medios que las leyes v disposiciones vigentes conceden, para que la recau dación de sus ingresos sea cumplida y respetada á las obligaciones de su cargo, sin que baste despojarlo de responsabilidad, el hecho de haberse concedido plazo al recaudador para las liquidaciones, debiendo háber tenido presente los preceptos del artículo 153 y la Real orden de 3 de Abril de 1880, al tenor de lo cual incurren en responsabilidad los Ayuntamientos por abandono en la recaudación, resultan do que en 31 de Diciembre, al cerrarse los presupuestos ordinarios y adicional de 1892 á 93, había pendientes de pago obligaciones por valor de 10052 pesos 28centavos y créditos pendientes de cobro que importaban 10150 pesos 84 centavos, existiendo pendientes de pago en el ejercicio de 93 á 94, 4929 pesos y 2¿4 centavos.—En descargo se alega que el actual Ayuntamiento ha hecho cuantas gestio nes están á su alcance para activar la recaudación y pago ¡ de las obligaciones, como lo prueba el hecho de haberse pagado en el último ejercicio más de 3000 pesos por atrasos. — 27. Que constan libramientos de pago á favor del Alcalde, su hijo y el segundo Teniente de Alcalde, por razón de sueldos de funcionarios que le fueron cedidos, cuyos pagos sori tanto.;más de extrañar, cuanto lo fueron en favor de esas personalidades, con perjuicio de los demás acreedores, infringiéndose los preceptos de la circular del Go bierno de la provincia de 11 de Diciembre de 1893. — A este cargo contestó el Alcalde, que si bien se ha hecho el pago de que se trata, lo fué en concepto de can ge por recibos de contribuciones, sin percibir los interesados en los libramientos cantidad de ninguna especie, continuando así como acreedores del municipio.^-El Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia, en vista de los resultados de la anterior visita, decretó la suspensión de sus cargos del Alcalde don Juan Pons y Rivas y del Teniente Alcalde don Pedro Santalla, elevando á V. E. el expedien te con la propuesta de destitución de dichos señores, de sus cargos y del de Concejales. —Él Negociado de la Secretaría de V. E. aprueba la suspensión decretada, opinando por la destitución propuesta por el Gobierno civil.—Por su parte, el Consejo, Excmo. Sr., encuentra demostrado en este expediente el abandono y negligencia de que adolece la Administración, las quejas y denuncias de los particulares hacían sospechar la existencia de irregularidades y abandono que comprometía ante el concepto público el prestigio de la Corporación, por lo cual el Gobierno civil decretó una visita, en cuyas diligencias se vino á poner de relieve los vicios y las faltas cometidas por una gestión de todo punto lamentable.—Pruébase de una manera terminante, que por la recaudación municipal no se cobran los impuestos con actividad, de lo que es causa de atrasos en las pagas y pérdidas, por muchos de aquéllos que por no cobrarse en tiempo, como ordena la Ley, lo hacen después de imposible realización.—En la distribución de fondos no hay lá equidad ordenada para evitar.privilegios en favor de determinadas entidades, que aun se hacen más odiosos, si éstos son el Alcalde, sus familiares y el Sr. Santalla, uno de los Tenientes de Alcalde.—Se ha faltado á la instrucción de 27 de Mayo de 1881, abonando recibos ¡por cantidades á cuenta, y encontrándose en el arqueo diferencias de menos en la Caja, que no porque sean pequeñas dejan de demostrar falta grave.—No se ha instruido expediente alguno, como está mandado, para la declaración de fallidos, ni las actas de arqueo se hacen con arreglo á lo terminantemente prevenido en la Ley de Contabilidad.—Y por último, ha sido lamentable el abandono en que se tenía á la población cuando la invadió la epidemia variolosa, circunstancia que ¡ pudo comprobar personalmente el Gobernador civil en su visita á aquella ciudad, que gracias á las medidas enérgicas que sobre el terreno tomó, pudo, dominarse una epidemia que seguramente se hubiera aminorado, si antes hubiera cumplido el Alcalde lo que la Ley ordena.—Las faltas é irregularidades expuestas, acusan la mayor negligencia por parte del Alcalde, quien en el espacio de un año, ni había reunido la Junta local de Instrucción pública, ni la de Sanidad, ni procuró por ninguno de los medios que la Ley le concede, encausar la administración municipal y obligar al Ayuntamiento á cumplir los deberes que la ley le exige.
—En tal virtud, el Consejo entiende, vistos los artículos 49, 50, 176, 178, 179, 185, 188 y 191 de la Ley municipal, que está justificada la medida de suspensión dispuesta por el Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia, y que procede la destitución de sus cargos de Concejales, Alcaldes y Tenientes, respectivos, á don Juan Pons y Rivas y don Pedro Santalla, amonestándose severamente al Ayuntamiento por la negligencia, error y omisiones que aparecen probados en este expediente.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone, excepción de la parte que se refiere al Alcalde suspenso don Juan Pons y Rivas, porque habiendo fallecido dicho se ñor con posterioridad á la fecha de dicha consulta, no ha lugar á decretar la destitución de dicho cárgo y del Con ceja] que respecto de él propone el Consejo.—Lo que de orden de S. É. se publica en lia Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.	’t
Dios guárde á V. I. muchos años.
Habana, 28 de Mayo dje 1894.
El Secretario generál,
I Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo último, y bajo el número 1256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Antonio Jiménez Infante, del destino de oficial cuarto de la Ordenación de:Pagos, en la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto.el cúmplase por S. E con fecha i.° del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo próximo-pasado, y bajo el número 1238, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: —Para la plaza de oficial 4? de la Ordenación de Pagos de la Intendencia de Hacienda deesa Isla,, vacante por cesantía de D. Antonio Jiménez Infante, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo;, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50 á D. José Colás y Muñiz, que es oficial 50 de la Sala de Ultramar,, en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, y bajo-el número 1261, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Antonio Mas y Pon, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha T2 de Mayo último, y bajo el número 1262, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de ía Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio Mas y Pon, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don Tiburcio Casatalán y Fernández, que tiene concluida la carrera del Notariado —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Terminando el 30 dé Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta, cohcurrír á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficiál para general' conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTEN DEN CIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
En vista de la instancia presentada al Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda por la Fábrica de Fósforos «La Americana« en que solicita que en consonancia con lo que dispone la Real orden de 15 de Enero del corriente año, no se exija la imposición del Timbre á sus productos ínterin no se hallen preparados para su venta ó embarque;; por acuerdo de dicha superior autoridad, se dijo á la Fábrica de referencia con fecha 13 de Abril último, lo que sigue: «En vista de la instancia presentada por V. al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 28 de Marzo último, en la que invocando la Real orden de 15 de Enero solicita que no se exija la imposición del timbre á los fósforos ínterin no estén preparados para su venta 6 embarque, puesto que la clausula 8a del pliego de condiciones expresa que sean timbrados precisamente antes de que sean vendidos, de lo que implícitamente se desprende que sin que llegue este caso 110 es exigióle la tributación;, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda inspirándose en los preceptos de dicha R. O. que dice: «que no puede hacerse extensivo el impuestos á los fósforos sustraídos de la circulación» y además en su resolución de 4 de Enero último; se ha servido acordar, de conformidad con el Negociado y esta Subintendencia, que dicho artículo no devenga el impuesto, sino al entrar en la circulación ó sea al prepararse para su venta ó embarque. - Lo que de orden de S. E.. comunico á V. para su conocimiento y demás efectos.»,
Al propio .tiempo se ha servido acordar S. E. se haga extensiva dicha resolución á las demás fábricas y se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1894.—El Subintendente* Vicente Torres.