GACETA DE LA HABANA
261
Dr. don Angusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é instrucción dèi distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de don Dimas Alfagemes y Alonso; para que dentro del término de un mes comparezcan - en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Febrero l.° de 1894.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	535 T 3
I
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por el presenté edicto, se hace saber á los parientes de don Andrés Rodríguez, cuyas generales se ignoran por no saberse quienes sean éstos ni donde residan; que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de enajenación mental, se ha fijado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos en el término de un mes contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, ocurran estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-Habana, Enero 31 de 1894.—Francisco L. Hurtado y liménez.—José B. Egea.	550 Y 8
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber estar instruyendo diligencias sobre la presunta demencia de don Eduardo Barreto, natural de ésta, de 29 años, casado, litógrafo, que se encuentra en la Sala de observación de presuntos enajenado y emplazo á sus parientes; para que en el término de un mes comparezcan á instruirse de las mismas y á manifestar lo que les conste sobre sus facultades mentales.—Así lo tengo dispuesto en las expresadas diligencias.—Habana, 3 de Febrero de 1894.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Idsua.
551 T 8
GUANABACOA.
Don Angel Acostà y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en las diligencias que en este Juzgado, cursan para la reclusión de la parda Juana Socarrás en el Asilo general de Dementes, ha dispuesto se convoquen á los parientes de la parda referida; para que en el término de uri mes puedan ocurrir á este Juzgado, sito Concepción número 90 en esta villa, á oírseles en dicho expediente, en el concepto que transcurrido dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Enero 28 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Gaiindo.	524 T 8
san Antonio de los baños.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Francisco Hernández Bobadil'la, ha dispuesto se saque á pública su-: basta 1 casa de tabla y tejas; situada en esta villa, calle de 0‘Donell núm. 1, avaluada en 777 pesos, 25 centavos, y 1 carreta con sus aperos en mal estado, en 40 pesos oro, se ha señalado para que tenga lugar la subasta el día 20 de Marzo del corriente año á las 3 de la tarde, en el local del Juzgado, calle de San Luis núm. 4, altos, advirtiéndosc, que no se admitirán posturas que no cubran el precio de su tasación, y que para tomar parce en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos, al 10 por 100 efectivo del vajor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con lo que de ellos resulte respecto á los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros.—Y para su fijación en los lugares públicos de costumbre, expido el presente.—San Antonio j Enero 24 de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Ma- ¡ tías Gispert.—-Y para su publicación en un número de la Gaceta dé la Habana, expido el presente.—San Antonio, Enero 24 de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
462 T 8
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de don Cándido López y García, contra los herederos de don Gabriel García Nieves, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así: —Sentencia.—En la ciudad, de Puerto Príncipe, á 27 dé Enero de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido; vista; esta demandai, en juicio declarativo de menor cuantía, por el Procurador don Francisco del Pino, con la di-; rección del Ldo. don Adalberto Jiménez, como apoderado de D. Cándido López García contra la sucesión de don José Gareía¡ Nieves, en cpbro de pesos, y—Resultandos.—¡Cbnsideran-dos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don José Gabriel García Nieves, á que dentro' de 5 días pague á don Cándido López García, los 450. pesos oro, reclamados, con los intereses legales de dicha suma, desde el fallecimiento del curador don José Gabriel García Nieves, hasta que se verifique el pago, y al de todas las costas de este juicio.. Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída; y publicada fué la anterior sentencia por el ,Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad,' estando celebrando audiencia pública este día, de qne yo el Escribano, certificò.—Puèrto Príncipe, 27 de Enero de 1894.—Diego Den.—Y... para notificar á los sucesores de don José Gabriel García Niéves, que no se han personado en el juicio y han sido declarados rebeldes, libro el presente.—Puerto Príncipe, Eriéro 31 de 1894.—José Pineda.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de la Habana, libro la presente copia.—Fecha utsupra.—Diego Don.
530 T 8
; CATEDRAL.
, En.la causa formada por estafaá D. Luis Ggray y Peláez, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á un tal D. Cesáreo, que. se dice trabajaba con Garay; para que dentro de téfeero dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Febrero 4 de 1894.— Jesús Rodríguez.	”	5-48 I 8
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto sé r-equiera por'éste mèdio á doña Josefa Rivas Buzmgn,.cuyo paradero se ignora; á fin de que com-
parezca én este Juzgado, para que haga efectivas las costas del Tribunal Supremo ascendentes á la suma de 88 pesetas 10 céntimos, en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en la causa que se le siguió por el delito de estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1894.—Nicanor del Campo;	547 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Mánuel García, cuyo paradero sé ignora; para que dentro de tercero día comparezca-en este Juzgado, á ser oído en la causa que se instruye por estafa á don Juan López Expósito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—P. S., Nicanor del Campo.	• 546 I 3
t El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don Antonio de Pedro y Palomo, cuyo paradero se ignora; que en la causa que se le siguió por estafa se ha dictado sentencia por la Superioridad en 10 de Enero último, condenándole á la pena de 2 meses.y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo durante el tiempo de la condena, á indemnizar 10 pesetas á D. Antonio Mencías, y con el abono de la preventiva resulta, cumplido.—Y para su publicación .en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—Nicanor del Campo.	545 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto á virtud del incidente de embargo de bienes de la formada contra la morena doña Paula Seull por lesiones; se cite por este medio á las personas que la conozcan y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que' dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado.—Habana. Febrero 2 de 1894.—Zacarías Brezmes.	544 I 8
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicolás Valdés y don Miguel Per era, vecinos que eran de Gervasio 111 y de San Lázaro 304 respectivamente, para que' á las 12 del día 1Q del actual, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Lorezo García y don Ramón Castineiro, por estafa.-Habana, 6 de Febrero de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	543 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín González, dependiente que dijo ser del café Teniente Rey esquina á Villegas, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana núm. 43, á prestar declaración en causa radicada al número 39, y que fué iniciada por la denuncia que hizo de haberle sido hurtados 5 pesos en la calle de la Bomba.—Habana, l.° de Febrero de 1894.-El Secretario, Eligió Bonachea.	487 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Carrillo Vidal, contramaestre del cañonero «Concha», para que á las 12 de la mañana del día 10 de Marzo del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Juan Duro Gómez, por lesiones.— Habana, 3 de Febrero de 1894.-El Secretario, Waldo A. Insua.
517 18
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Aurelio Piany y Mechens, natural de Habana, provincia de id., estado soltero, de 31 años, hijo de doña Luisa, á fin de que en ¡ el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal, en causa por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimioistrará justicia ! y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. Casas. 516 I 8
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por lá presente, se deja sin efecto sin efecto la requisitoria, librada por este Juzgado en 4 de Diciembre-último, y que fné publicada en la Gaceta referente al pardo Juan Qui-rino Pérez, que se encuentra preso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.H-Fr ancisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
541 I 8
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 22 de Enero último, y que fué publicada ¡ en la Gaceta, referente á don Alfredo Roche y Silva, que se encuentra ya preso.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 3 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Riño.	,	540 . I 8
GUADALUPE.	,	,	.... y
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de carta orden librada en causa contra el pardo Alfredo Radillo Cisnero, en causa por rifa no autorizada, ha dispuesto que por la Gaceta.oficial, se convoque á dicho procesado, para que á las 12 de la mañana del día de 22 del corriente, comparezca en el expre sado Tribunal.—Y para su publicación, libro la presente.-Haba- I na, 5 de Febrero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
.539 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 46, del corriente año, seguida por estafa á don Manuel Díaz y Suárez, ha dispuesto, que., por .3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Díaz y Suárez, á don Silv.erió Sil-vera. ó Olvera y á don Bernabé Muñiz, vecinos que fueron de la calle de Aramburo número 11, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito Industria 115, en horas de audiencia, á prestar declaración en la. causa expresada .—Asimismo■ ha dispuesto el expresado Sr. Juez, se cite por este medio á un tal Alfonso, conocido por «El Isleño» hijo de don Francisco Alfonso, para que dentro de igual término :se presente, en el Juzgado, para - ser oído en la causa de referencia. — Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Febrero 3 ^9 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	v 515 I 8
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Porfirio Recarey y Barbeilo, natural de Car bailo, soltero, jardinero, de 16 años de edad, hijo de José y de Manuela, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, en clase de preso, á responder de los cargos que lé resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Febrero 2 de de 1894.—Joaquín Torralbas.-—El' Escribano, Luis Blanco.	518 -.1 6
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Santiago Rivera López, natural de Camponaraya (León), estado casado, profesión labrador, de 25 . años,',hijo de José y de Manuela; para que dentro de 10 días se presente en< la cárcel de Vi-llafranca del Vierzo, á responder de los cargos que le resultan fen la causa que se le sigue por lesiones á don Mariano Zatan; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—rPor tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como, militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado,, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1894. . Joaquín Torralbas.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	497 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito .del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á nueve gallinas que han sido ocupadas por Celador del Cerro, en la mañana de hoy, al pardo Justo García Díaz, y que se componen de dos prietas, dos blancas, una amarilla y cuatro obscuras con pintas, para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 36.—Habana, 30 de Enero de 1894.—Luis Blanco.	496 I 6
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos moreno José Díaz y Elozegui, veci no que fué de Jesús del Monte, calle de Villanueva esquina á Herrera; á don Joaquín 'Dobijo y liento, vecino que fué de Pe-droso número 1, y á Marcial Saavedra, de Pedroso número 7, para que se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el 22 del corriente, á las 12, al juicio oral y público de la causa contra don Juan Capilla Hidalgo, por disparos; con los apercibimientos legales si no lo hacen.— Habana, á 2 de Febrero 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	519	I	6
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo á don Francisco Valdés, el Sr. Juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta de la Habana la ocupación de una sábana y una camisa blanca, un par de calzoncillos de color y un revólver sistema vizcaíno de 7 milímetros, y se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1894.—Anastasio Arango.	528	I	6
En la causa criminal seguida por hurto á don Francisco Naranjo, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un toro y un novillo color jos-eos, el primero con varios hierros confusos, y el segundo, sin hierro, y se detenga á la persona que sin justo título los posea. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1894.—Anastasio Arango.	529	I	6
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se instruye contra el moreno Felipe Gutiérrez, por disparos de arma de fuego, el Sr. Tuez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don Manuel García y don Pablo Valer a, vecinos que fueron de ésta localidad, para qué el día 13 de Febrero corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.—Y á fin de que dicha citación tenga lugar y toda vez que se ignora en la actualidad la residencia de dichos testigos, se libra la presente para su publicación la Gaceta.—Guanabacoa, Febrero 3 de 1894.—Rafael Galindo.
542 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Milián, de 30 años de edad, leñador, de estatura alta, trabado, ojos grandes y saltones, barba recortada, espesa y negra; para que dentro de 15 dias comparezca en la cárcel de.esta villa; á responder de los cargos que fe resultan en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Manuel Solano Romero; apercibido de que si no el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio, Enero 29 de 1894.— Vidal Morales y.Morales.—Agustín Castro.
476 I 6
GtJJNÉS;
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial , por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque , á don Andrés Núñez • Marchena; para que dentro del término de 5 días se presente en este Juzgado, á satisfacer las costas causadas en el Tribunal Supremo, por el recurso de apelación establecido en la causa que se le siguió por lesiones á don Joaquín Basallo, en el término de Nueva Paz.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 30 de Enero de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. .	. , * .	571 I . 8
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partide judicial, ha dispuesto por ante mí se cité á don Narciso Rodríguez, vecino que fué de San Diego, de los Baños; para que -en el, término de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por estafa contra don Manuel Araujo y Pérez; apercibido de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E.. Criminal, si;no lo verifica.—San Cristóbal, Enero 29 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.	509 I 8
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo. Felipe Pérez (a) El Niño, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este