Año LVl.-Núm. 37
Martes 13 de Febrero de 1894
Tomo I9—Pág. 289
PEE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIEIE^IfcTO
FTJJSTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. <
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poicada un año atrasado ...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules,
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha io de Enero último y bajo el número 51, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dide á éste de Ultramar, con fecha 3 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. José Serpa Melgares, Cónsul del Perú, en la Habana, el Exequátur de costumbre. — Lo que Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general ■de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden, Comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
.	Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 12 y fecha 5 de Enero último, se comunica á este Gobierno ge-ral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo convel Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admití/ la dimisión que ha presentado don Luciano Puga y Blanco, del cargo de Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 8 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1 r y fecha 5 de Enero último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, á don Jovino García Tu-tíón, Senador del Reino.—Dado en Palacio á 5 de Enero 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 89, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Angel Monares é Insa, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 91, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Argi-miro Asencio, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quinto, á don Luis Cáceres, Teniente de Carabineros.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral,
* SECCIÓN CENTRAL É INSPECCIÓN DÉ ATRASOS.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del mes próximo pasado y bajo el número 134, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la copia del expediente remitido por V. E. con la carta oficial número 1, de 20 de Mayo último, del que resulta que á propuesta de la Sección temporal de Atrasos se dictaran con carácter provisional las instrucciones con sujeción á las que había de llevarse á efecto la recaudación de contribuciones atrasadas; y considerando que, creada por Real decreto de 25 Agosto último la Intendencia de Hacienda, á la misma corresponde dictar las disposiciones que juzgue oportunas para facilitar la realización de los crecidos créditos que existen á favor del Tesoro, con tanto más motivo cuanto que en la actualidad se desconoce en este Departamento ministerial si subsiste la organización dada al servicio de la recaudación que bien pudiera Ser, tal como se halla establecida, una rémora á la rápida marcha de la misma y no pequeño obstáculo en la contabilidad; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por conducto de V. E. se manifieste á la Intendencia general de Hacienda que á la misma compete dictar las medidas oportunas para activar la recaudación de atrasos, estando en sus facultades modificar la organización dada con el auxilio de recaudadores, sin perjuicio de dar cuenta y proponer á este Ministerio lo que estime procedente. -- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, se publica por este medio como en la misma se dispone.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 160, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes remitidos por V. E. con cartas oficiales de 30 de Abril y 9 de Septiembre de 1893, instruidos á instancia de la Sección Temporal de Atrasos de esa isla, dando cuenta de las reglas provisionales dictadas para llevar á ejecución lo dispuesto en el ar-
tículo 28 de la Ley de Presupuestos de 1892-93 en el que se autoriza al Ministerio de Ultramar para conceder mora-¡ torias, rebajar el importe de los débitos hasta la quinta parte en oro, facilitar el pago de los plazos, etc., dando I para dicho efecto las debidas instrucciones:—Resultando i que no habiéndose publicado éstas, el Jefe de la Sección 1 Temporal de Atrasos, creada también por dicho artículo y llamada á entender en el asunto, propuso las reglas que I estimó convenientes para su aplicación, las que previo in-: forme del Consejo de Administración y modificadas en ¡ parte, fueron sometidas á la aprobación de este Centro en 30 de Abril de 1893, y publicadas, con el carácter de provisionales, por el Gobierno general en la Gaceta de la Habana de 2 de Mayo de dicho año:—Resultando que son tres las reglas principales cuya aprobación se sometía al Ministerio, la primera relativa á la concesión del plazo de diez días para solicitar la bonificación y el abono del 5 p. g al Comisionado que nunca podía exceder del que arrojara la cantidad que por la notificación hiciera efectiva; la segunda, la concesión de dicho derecho á los deudores que depositaren la 5a parte del valor del débito, é igual concesión á los que estuvieren apremiados, con suspensión del apremio hasta que resolviera la Superioridad, siendo de su cargo las costas y gastos ya ocasionados; y la tercera la exección de dicha gracia ó bonificación á los deudores por defraudaciones:—Resultando que el artículo 15 de la vigente Ley de Presupuestos sanciona el plazo de diez días para verificar el pago, á contar desde el siguiente al de la notificación ó para acogerse á los beneficios concedidos por la ley, depositando simultáneamente el 20 p. § .—De suerte que, ya es de Ley el plazo para el ingreso y para acogerse á los beneficios con depósito del 20 p. § , si bien nada se legisló respecto al 5 p. g para el Comisionado que hiciera la notificación, ni sobre las costas y gastos que han incurrido los apremiados, así como tampoco sobre el procedimiento que debe observarse en estos casos: —Resultando que como complemento á las reglas anteriores, ha dictado el Gobierno general otras qué completaban y desarrollaban los ptetfT* dentes:—Resultando que las nuevas instrucciones provisionales de 6 de Septiembre de 1893, publicadas en la Gaceta de la Habana con fecha 8 de dicho mes, tuvieron por causa la cuestión promovida en un expediente de apremio en el que importando el débito perseguido veinte y ocho pesos subieron las costas á novecientos* suscitándose la duda de si el valor de los derechos, costas y gastos que en cada caso hayan ocasionado los expedientes ejecutivos, debían considerarse ó no comprendidos en los beneficios que á los deudores del Estado otorga el artículo 28 de la Ley de Presupuestos citada:—Resultando que á consecuencia de ésto y con el fin de cortar estos abusos, por la regla primera se declararon fallidos los derechos de los ejecutores, costas y gastos no reclamados dentro del año, aplicando el artículo 41 de la Ley de Procedimientos administrativos de 23 de Septiembre de 1881, debiendo acreditar lo contrario los Comisionados de apremio, ante la Sección Central de Atrasos con sujeción á la regla segunda, quedando después á lo que la Superioridad resolviera sobre las bonificaciones; por la tercera, se declaraba desde luego la bonificación del 80 p. § á los deudores de cantidad menor de cien pesos, con la obligación de pagar el 5 p. § de la 5a parte si fueren notificados; por la cuarta, se autorizaba á los deudores para hacer el depósito de la 5a parte y el 5 p. § en su caso en las oficinas recaudadoras ó en las cajas del Ayuntamiento, si no hubiera aquéllas en los pueblos de su residencia; por la quinta, se disponía para facilitar el trámite de los expedientes, que los Alcaldes en cuyo Ayuntamiento se hubiera hecho el depósito, remitieran á la Superioridad el certificado del mismo con el acuerdo del Ayuntamiento relativo á la bonificación que en su sentir hubiera de otorgarse; por la sexta, que dichas autoridades dieran cuenta directa á la Sección Central, por relación certificada, de los deudores que hubieran solicitado la bonificación, depósito hecho, etc.; por la séptima, se previene á los Gobernadores y Administradores que ordenaran el ingreso en las Cajas de las cantidades expresadas, quedando los Alcaldes obligados á entregar el 5 p. g á los que hagan las notificaciones; por la octava, se sometía á los Gobernadores Civiles y Administradores ordenar la prosecución é instrucción de los expedientes; por la novena, que los Alcaldes constituyeran en depósito en las cajas .municipales las relaciones de los créditos que para su cobro le enviara la Administración, remitiendo dichos Alcaldes á la Sección Central, copia certificada de dichas relaciones; y por la