228
GACETi DE LA HABANA
Del vapor español «Santanderino», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 5 de Octubre de 1893; un fardo marca G. A. núm. 120, conteniendo tejidos de algodón y seda, con 177 kilos bruto.
Del ídem ídem ídem, se consigna á Pernas, Landaluce y C?, una caja marca M. C. núm. 216, tejidos de algodón, con peso de 693 kilos.
Del vergantín español «Joven Ana», .que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 5 de Mayo próximo pasado, se consigna á la orden, una caja anchoas en salmuera, marca rotulada, con 29 kilos.
Del vapor español «Antonio López», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 6 de Julio próxi- i rao pasado, se consigna á la orden una caja marca P. P. ; núm. 492, con 370 kilos bruto, perfumería.
Del vapor español «Buenos Aires», que procedente de j Barcelona y escalas, entró en puerto el día 16 de Octubre I próximo pasado, se consigna á Tomás Grau y Llarch, una pipa T. R. G., con 530 kilos vino.
Del vapor español «San Francisco», que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el dia 16 de Noviembre próximo pasado, se consigna á D. Juan G. Cuervo, dos barriles marca L. M. A. y J. G. C. de manzanas con peso bruto de 71 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 2 de Agosto próximo pasado, se consigna á Antonio Bresta, dos cuartos de pipa vino, marca R., con 260 kilos.
De la barca española «Verdad», que procedente de Santa Cruz, entró en puerto el día 19 de Abril próximo pasado, se consigna á Braulio Sánchez, 18 latas gofio de trigo, marca M. C., con 189 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, se consigna á Alejandro González, una caja embutidos de cerdo, con 18 kilos.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 24 de Febrero próximo pasado, se consigna á la orden 3 cajas harina lacteada marca A. N., con peso bruto de 240 kilos.
Habana, Enero 30 de 1894. —J/. Zabalo.
Habiendo cesado definitivamente en su destino de Oficial 2.0 Guarda Almacén de esta Aduana, que en propiedad venía desempeñando D. Rafael Toca y Aguirre, y debiendo procederse á la devolución de la fianza que opor-tunamente*prestó para garantir el referido cargo; por este medio se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio en general, y con el fin de que si alguno tuviera que formular cualquier reclamación contra el citado funcionario, se sirva -verificarla en esta Administración, concediéndose al efecto el improrrogable plazo de 30 días, que comenzarán á contarse desde la fecha del presente anuncio.
Habana, 30 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión............ . . .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
. de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ^	,
Compañía de Almacenes Je Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro exdo
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . . . •
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
ViÜales...........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	••••••...
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ......i j J3 á	P- 8	D- s. p. f. y	c.
Inglaterra........j i8¿í	i	*9#	P- 8 ¿ á 6o	dIV.
Francia.............. |S	P-§	P. á 3 d[v.
Alemania............. { 4 * 41/*	P- 8	P- * 3 dtv.
Estados Unidos. . . . j'8"# á	° P-» á 3 djv.
Descuento mercantil . . to á 12 p. § anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polari zación: —96.
Sacos:—á 0*687 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*500 de peso por njá kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Febrerode 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Convocatoria
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Depositario de estos fondos provinciales, y dotada con el haber anual de mil ochocientos pesos, se convoca por el término de treinta días, á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial, á todas las personas que deseen optar al referido destino, las cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Diputación, por conducto del Illmo. Sr. Gobernador provincial, acreditando ser español, mayor de veinte y cinco años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta y además reunir algunas de las condiciones siguientes:
Ser ó haber sido Contador Depositario en propiedad, durante dos años, de fondos provinciales ó de Rentas Reales.
2a Ser ó haber sido Administrador de dichas Rentas de cualquier clase en esta Isla.
3? Ser ó haber sido Secretario Contador de Ayuntamientos, á satisfación del Municipio, por espacio de cuatro años.
4$ Ser ó haber sido oficial de Diputación provincial por el mismo espacio de tiempo.
5a El Depositario electo deberá prestar fianza de dos mil pesos metálico ó el doble en fincas idóneas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, Diciembre 26 de 1893.-El Secretario, Carlos Callava.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación municipal el remate del arbitrio «Baños públicos,» de esta localidad, para la temporada oficial del corriente año, y señaladas las doce de la mañana del día 24 de Febrero próximo para el acto, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que no será admisible la proposición que no esté extendida con sujeción al respectivo pliego de con-, diciones y que no cubra la totalidad del tipo señalado, un mil seiscientos pesos.
Madruga, Enero 24 de 1894.-Eustaquio JBalauzategui.
Junta Local de 1* enseñanza de Sta. Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Hallándome instruyendo expediente contra don Néstor Fernández Sosa, Director de la Escuela municipal incompleta de Santa Rosa, en este término, por abandono de
destino, he dispuesto que por el presente anuncio y en cumplimiento de lo prevenido, se convoque á dicho maestro para que se presente en las oficinas de esta Junta, Cas* Consistorial, á dar sus descargos en dicho expediente, dentro del plazo de quince días, á contar desde la fecha de este anuncio.
Lajas, Enero 24 de 1894.—El Presidente, Juan Lo~ pez Ballina.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. V'erdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cierifuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto^ viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha c 3 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado-antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8¿4 caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en-el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.a de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguery Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare»
HABANA.
D. Francisco Sosa y Arbelo, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica y Juez instructor por la plaza de la Habana.
Debiendo prestar declaración en la causa que instruyo contra el pardo Anastasio Florencio Izquierdo ó Alberto Florentino Izquierdo, por agresión á fuerza armada, el paisano D. José Suárez y Suárez, natural de Galicia, como de 40 años de edad, de estatura alta, fornido, que estuvo hace algunos años, empleado como ordenanza en la Administración de Correos de esta capital, y en Julio último, como portero en la Administración del periódico «La Lucha»; ignorándose su actual residencia.
Por la presente requisitoria cito al expresado Suárez,. para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los diarios oficiales de esta provincia, se sirva comparecer en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, ó dar conocimiento de su residencia á la autoridad del punto en que se halle, si estuviere ausente de esta ciudad, para proceder á la práctica de las diligencias necesarias^ apercibiéndole de que sino lo verifica, incurrirá en la responsabilidad á que se haga acreedor.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades locales de esta provincia, que, de conocer la situación del referida sujeto, le hagan saber sin demora esta mi disposición, en obsequio á la Administración de justicia.
Habana, 4 de Enero de 1894.—Francisco Sosa. 17
fungados de primera instancia é I]i*drneci6ii»
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Tomás y doña Concepción de Juara y Arrondo, viuda de Cuartas, contra don Tomás de Juara y Goy, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en la calle de la Habana número ; ciento veinte y ocho, tasada en la suma de veinte y tres mil trescientos treinta y cinco pesos veinte centavos oro, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de dicha tasación, cuyo acto tendrá lugar en la Sala del Juzgado el día dos de Marzo del corriente año, á las nueve de su mañana; advirtiéndole á los licitadores que no se admitirán proposiciones que sean menores á las dos,terceras partes del valor de la finca; así como que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento des-; tinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por cien to efectivo del valor de la expresada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número cinco, Colegio de Escribanos; para que puedan examinarlos los qun quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se han de conformar los licitadores y no tendrán derecho á exijir ningunos otros. —Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á primero de Febrero dé mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
49 P 3
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—A consecuencia de la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía estableció don Manuel Sollinde y Pérez, contra don Antonio de iguales apelidos doña Juana Pérez Porrúa, por sí y como madre de sus menores-hijos habidos con don Antonio Luis Durán, don José de Jesús.
19 de Febrero de 1894.
Diputación provincial de Pinar del Río.
3 á 4 p. 8 D- oro-
Par á 1 p. § P/oro. 31 á 32 p. g D." oro.
19	á 20 p. 3 D. oro.
20	á 21 p. 3 D. oro.
4	á 5 p. 3 P. oro. J4 á 15 p. g P. oro.
12 á 13 p. 3 D. oro.
5	á 6 p. 3 P- oro.
Par á 1 p. 3 D. oro.