GACETA DE LA HABANA
447
Cl* pr0|S
vN
9«e e-3, :arm % J
KM tftÉ
fera
«OS 0f>u
?°Ì’o3
«No» hi
;ecaaa. ‘°^ I
con e]
me
K5I L. m
Vuda deor
ad00F^
!afIs “eroie^ ftPela.s! 98 *
del distrito J
Aplazo áj ■> estado soki io de don qJ ino de lOdjjj sentenea^l ci importe c* U> velifici,* carg0 á todii * la capturar en lo que ¿
m, Marzo 3 è Francisco è 552 I 7 im disputai
a, don Ruá )nzàlez; par* ■ de la Exam la mañana ¿i i, por robo.-1 ).
118 I 6 ha dispnea»! Ion José Miri ara qneelèu i Criminal è I icio orai deli denuncia.-;
17 I 6 ’ Jerez, el Sr. I por ante k •ada en 3à| -Y parasi Habana. 2 de I
jtaflfl*
é*

jpa'%
,eci
1 el ^
«tt *
tesffij ‘ rol
m
$ll' *i
>5 ,¡¿* JlO*
»
es^je1'
>ße’ nlje *"
o \y i»çV ,sÄ
JESÚS MARÍA.
El Sr. Jaez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por disparo de arma de fuego contra el pardo Juan Ferrer y Suárez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presénte en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1894.—El Escribano, Antonio Fetnández de Velazco.
942 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al soldado que fué de la Brigada Disciplinaria, don Saturnino Fernández, para que el día 5 de Abril próximo, á las 12, de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Real Salar de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar pHncipio á las sesiones dél juicio oral en causa seguida por falsificación, contra don Manuel Ferminet y otro,
Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.— Habana,; Marzo 3 de. 1894,—El Escribano, Antonio.Fernández de Velazco. '	*	914 I 6
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por virtud del presente se hace saber á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de doña Carmen Casariego, natural de Santander, soltera de 38 años y de este vecindario, los cuales consisten en varios muebles, de su uso, que en el juicio intestado de dicha Casariego, se ha dispuesto] convocar por este medio y por última vez á dichas personas, fijándose para ello el término de 2 meses; con el apercibimiento de que se declarará vacante ha herencia si no comparecen á solicitarla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana, á 6 de Febrero de 1894..-¡-Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletit.	950 I 7
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo don José Valdés, por disparos de arma y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Bustamante y Valdés, vecino que fué de la calle de Zanja número 100, para que el día 11 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no compareciere.—Y para que tenga efecto la publicación disi puesta, libro la presente.—Habana, Marzo 2 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	935 I 6
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este|
distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín González Trialagorri, vecino que fué de Cabañas; para que dentro del plazo de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones al pardo Cecilio Veitja; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará les demás perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, la busca y remisión á la cárcel de esta villa, en clase de preso del citado González.—Guanajay, Marzo 2 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
MATANZAS.
doña Felicia Duarte, se cite áTa morena Tomasa Socarraz, vecina de San José de los Ramos para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido, del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 1.® de Marzo de 1894.—Manuel V. La-varría.	¡930 I 7
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por infidelidad del preso; don Rafael Alvarez Pachín, se ciré al expresado don Rafael Alvarez Pachín (a) Guarina, para que comparezca en este Juzgado, á un acto, de justicia enla referida causa;
.apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 1.® de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.v «■* ^ :	• k “ -	- — ^ - ' 929 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi-cial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones á don Mariano López Villanueva, se cite al expresado individuo y un tal llamado don Domingo; para que comparezcan en esté juzgado, á un actjo de justicia ¿n dicha causa; apercibidos. del art. 420 |de la Ley de. E. Criminal, si no lo verifica.—Colón,. 1.® de Marzo de 1894.—EiSecretario, Ldo'. Ramón dé las Cagigás.
.í Oí '928 I 7
CIENFiUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de ¡este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá tico Pedro Mora, cuyas generales se ignoran, para que en el término de ¿0 días se presente en este juzgado; á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno José Fernández: apercibido de que, se le declarará rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Febrero 27 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—An
945 I 7
-----------------------------------------------p-jq-----»
miento~Civii.—FgHo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á doña Francisca de Varona ó sus herederos, á que en el término de ' tercero día abone á los demandantes los doscientos pesos oro que les reclaman con las costas del presente juicio á su cargo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída, publicada, y firmada fué la anterior sentencié por el'Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de la Torre, juez municipal de esta ciudad, estando en su sala en audiencia dé este día, que es el de su fecha, de que certifico, como Secretario.—Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de doña Francisca de Varona ó su sucesión, á la que sirve de notificación en forma, se extiende el presente.—Puerto Príncipe, Febrero 16 de 1894.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Réspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-bona, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G. t;. idaretí?' oi 103 P c 7
te mí, González.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE MARZO DE 1*94.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.-Sto. Tomás de Aquino, doctor y confesor.
(Circular en San Felipe.)
946 I 6
J tizga <lo*g JIun icipales
SAN MIGUEL -DEL PADRÓN.
Don José Ramón del Otero, Juez municipal del partido de San Miguel del Padrón.
En el juicio verbal declarativo seguido por don Julián Briñas y Díaz, contra dóña María del Carmen y don Calixto Francisco Castillo, en cobro de pesos, se ha dispuesto que por éste medio se haga saber, por ignorarse sus domicilios, á don Francisco, doña Carmen y don Antonio del Castillo y á don Saturnino Navajas, ó sus herederos en caso de haber fallecido todos ó cualquiera de ellos, como hipotecarios de la casa nú- i mero 34 de la calle de Antón Recio en la Habana, el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y Subasta de la casa indicada.—Al mismo tiempo se ha dispuesto se convoque á doña María del Carmen y á D. Calixto Francisco Castillo; para que dentro del término del segundo día, acudan á este juzgado, Situado en la Calzada Real de Güines, punto conocido por el Tejar de Otero, á manifestar sus residencias ó domicilios á los efectos de las notificaciones, citaciones y emplazamientos que haya de hacérseles; apercibidos que de no verificarlo seles seguirá el juicio en rebeldía, parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—San Miguel del Padrón, Marzo 2 de 1894.—José R. del Otero.—Ante mí, Federico V. González.
967 T 7
SANCTISPÍRITUS.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy bara la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agráciadas las Siguientes obligaciones relativas ai primer trimestre del afio actual.
Nùmero de bolas.
las
Número de las obligaciones.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático don Francisco Menocal, natural de Cantón/ vecino de Ceiba Mocha, de 46 años ae edad, soltero, carbonero, sininstruc-1 ción y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á extinguir la pena de 2 meses y un día de arresto mayor que se Je impuso por delito de hurto; apercibido, de que en otro caso, se lé dedar a rá rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á'su prisión y constitución en esta cárcel, á disposición de< este Juzgado.—Matanzas, Marzo 3 de 1894.—Alvarez.—Luis de Vera.	944 I 7
Don Enriqüe García de Lára, Juez de instrucción de esté distrito judicial.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doni don José Roque Escobar, natural de ésta, soltero, de 26 años] de edad, del comercio, estatura regular, trigueño, lampiño y ojos pardos, contra el que se sigue causa por juego prohibido, á fin de que dentro del término de 1.0 días, se presente en calidad dé preso en la cáicél de ésta ciudad, á‘descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo» se pide y encarga á los Sres. jueces, autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 2 de 1894.—Lara.—Juan Vinageras.	956 , I ■ 7
COLON. 1
loot
1474
1921 1941 ais8 260I 495 2
10,021
I4>731 19,201 19,401 «i,57x 26,001
49*511
10,030 14,740 19,210 19,410 21,580 26,010 á 49,520
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones y sustracción de di-L ñero y un billete de lotería al moreno Mariano Forcar, natural de Africa, de 60 años, soltero, labrador, para que comparezca dentro de quinto, día ante este juzgado, calle Real número 98,-á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 2 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
949 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa por estafa á don Pablo Santana, se citen á don Agustín Galuchino, don Salomé Pestaña, don Ramón Prendes, don José Rodríguez Brito, don Diego Soto Reyes y Rafael Vicioso, para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Marzo 3 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
948 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en causa por incendio en varias casas de
Don Andrés de Orozco y de Arasco., Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spiritus.
Hago saber: que se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Sancti Spiritus á tres de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro, Andrés de Orozco y de Arascot, juez de pnimera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido ante este juzgado por el Procurador don Agustín Naumann Com panioni, en nombre de don Ramón Serrano y Guerra, vecino de esta ciudad y propietario, con el carácter de demandante por derecho propio, dirijido por el Abogado Ldo. don Antonio Elias Gómez Pina, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de don Indalecio doña Cecilia, doña Caruata y doña Ana Quirós y Morales, vecinas las dos últimas de la calle de Gutiérrez número veinte y cinco de esta ciudad, farmacéutico el primero, no constando el domicilio de éste ni el de.,doña Cecilia, ni la profesión de las tres Quirós, como demandados, también por propio derecho en rebeldía, en cobro de partes de un crédito hipotecario,—Fallo: qué debo declarar y declaro .còni lugar la demanda, y condeno én rebeldía á don Indalecio, doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quirós y Morales, á que como herederos de doña María •de los Dolor es .Morales y Díaz,, paguen dentro de quinto día á don Ramón Serrano y Guerra, el importe de seis séptimas partes del capital de mil quinientos ■ pesos, garantidos con hipoteca sobre la casa númerQ sesenta y ocho de la calle San Rafael de esta ciudad, con los intereses correspondientes desde él vencimiento de la obligación, al respecto del doce por ciento ainual; y además," seis octavas partes de otra séptima del mismo crédito también corMos intereses, que igualmente corresponden en la actualidad al demandante Serrano, según el titulo de adquisición; condenando también á dichos demandados én todas las costas de este juicio, las cuales declaro de cargo de ellos, con sujeeión á la obligación que voluntariamente se impuso la causante de los mismos ya expresado.—Así defini tivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Andrés de Qrozco.—Hoy se ha notificado á los cuatro demandados en los Estrados de este Juzgado, la senteneia inserta, que recayó en el juicio citado.—Y para su publicación, se extiende el presente.-^-Sancti Spiritus, Febrerp tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	104 P 7
PUERTO PRÍNCIPE.
Nùmero d< bola.
la
Nùmero de las obligaciones.
7145	68,221 á 68,225
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, ^ anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Ma,rzo de 1894.—El Gobernador Jo-vino G. de Tuñon.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los sefiores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante; de x a 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados paraasistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñon.
ANUNCIOS.
DECRETO LEY
DE
lido, don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez
municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por doña Belén y don Enrique Batista y Camacbo, como herederos de su legítimo padre dòn Melitón Batista Henríquez., contra dóña Francisca de Varona Ò su sücesióñ en cobró dé pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositive, dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Febrero de 1894, Ldo. don Antonio de Jesús de Varona, juez municipal de la misma, habiendo visto el presente juicio verbal civil seguido por doña Belén y don Enrique Batista y Camacho, en el concepto de herederos de don Melitón Batista Henríquez, contra doña Francisca de Varona ó su sucesión, en cobro de pesos.—Resultandos.— Considerandos.—Vistos los artículos 1214, 1216, 1218, 1232 y 1876 del Código Civil, 595, 596 y 548 de la Ley de Enjuicia-
13 de Octubre de 1890
SOBRE
RElGimcra DEL PERSOMI MffilSTROTO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.