GACETA DE LA HABANA
951
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pablo González y á don Cristóbal Valdés, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan ante este juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á don Francisco Pérez Valdés.—Habana, 18 de Mayo de 1894.— El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	2063 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audien.cia de este Territorio, librada en causa contra doña Margarita Márquez y de la Puente y don José García de la Vega, por adulterio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados doña Margarita Márquez y don José García, y á los testigos don Eugenio Fernández Mac Mahón, don Manuel Robollo Castro, don Antonio García Arias, don Aquilino Cambra, don José Rivera Goas, don Pastor García Infanzón, don Saturnino González García, don José Manuel López Caló, don Tomás Cartés y Enríquez, don Felipe Nogueira y Brea, don Félix Feijóo, don Pablo Pluvinet, don Gabriel Montero y Urbina y don Ramón García Ron, para que el día 14 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1894.-El Escribano, José Esclápet.	-	2037 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Becerra y Alfonso, por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado don Pedro Becerra, y á los testigos y peritos don Moisés Valdés Codina, don Rafael Ruiz y Escobar, don Juan Prin y Aguilar, don Manuel Pruna, don Luis Biosca, don Carlos García Sánchez y don Lorenzo S. Felipe, para que el día 13 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida-causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2038 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar,.por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoqué por 3 números consecutivos de la Gaceta ofi* cial, á don Pedro Pablo. Martín, vecino que fué dé Aguila 162; ádon Manuel de Jesús Pardiñas,'vecino que fué deRefugio número 6; á don Ricardo Barreiró, vecino de San José 115, y á G. I. Me. Lure, vecino del hotel «Telégrafo», á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 27 del entrante mes de Junio, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral, en la causa seguida por estafa, contra don Bernardo Meló y Oliva.—Y Cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	2012 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa núme ro 211, que se sigue contra el pardo don Luis Lima Fuentes y moreno Fermín, conocido el primero, por «El Gago», y el segundo por «El Oso», por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los familiares del pardo don Evaristo Pulido y Castro, para que en el término de 15 días comparezcan-en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, con objeto de instruirse de los derechos que tienen de mostrarse parte en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2047 I 20
El Sr. juez de instrucción dél distrito del Pilar, ha dis" puesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Anastasio Hernández, vecino que era de la calle de la Misión número 118, para que comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 163 del 94, que se instruye por lesiones al mismo.—Habana, Mayo 16 de 1894.— El Escribano, Ventura R. Páez..	2046 I 20
El Sr. juez de 1.a' instancia é instrucción de este distrito, i en la causa número 207, seguida por estafa á don Manuel Ló-pez y otro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la j Gaeeta oficial, se convoque á don Sebastián Fernández, natural de Asturias, soltero, cocinero, vecino que fué de esta ciudad para que comparezca en aete juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Mayo 15 de 1894.—El Escri- ¡ baño, Ventura R. Páez,	2045 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa número 536, seguida contra el pardo don Santiago Gaitán Rodríguez, por disparo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical, se convoque al moreno Valentín Torres, vecino que fué de la calle de San José 107, para que el día 13 del próximo mes de Junio, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2018 I 20
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de.la Gaceta oficial, á don José María Penabat, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra el moreno Manuel Gotay.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 18 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2056 I 20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Carmen Rodríguez, vecino de Managua, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de animales á don -Manuel Insua.—Bejucal, Mayo 18 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2051 I 22
A consecuencia de la causa seguida por lesiones y amenazas á la parda Adela Cotilla, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don David Alegría y Sordo, vecino que era de
Quivicán, para que en el término de quinto día comparezca ante el juzgado municipal de dicho término, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa expresada.—Bejucal, Mayo 14 de 1894.—Gaspar Barona.
2040 I 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de Ja ruco.
Por la presente se hace saber á don Guissep Dimingo, cuyo domicilio se ignora: que en la causa que se instruyó contra él y otros, por hurto de prendas á doña Paulina Carré, ha sido ejecutoriamente condenado á la multa de 325 pesetas, re-quiriéndole por la presente para que dentro de ocho días se presente en este juzgado, á satisfacer dicha multa, y si no lo verificare, se procederá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 18 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2054 I 22
GUANATAY.
A virtud del sumario que se instruye contra don Ricardo Rodríguez Alvarez, por homicidio de don Emilio González, de estatura regular, de 26 á 27 años, de color trigueño, pelo castaño, barba crecida natural y algo clara, nariz pequeña, cuyo homicidio tuvo lugar en Cabañas, el 19 del pasado, el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer , se convoquen á los familiaras del citado González, para que ¡ comparezcan en este juzgado, á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa.—Y para su publicación por tres ! números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Guanajay,
! Mayo 18 de 1894^2—Manuel Garrido.	2050 I 20
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción de San .-Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas la$ autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares, y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á éste juzgado, de un caballo color dorado, de 6 á 6 y media cuartas de alzada, como de 3 años de edad, de paso y marcha, con un eslabón en un casco de las patas traseras y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel dé este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poderse encuentre dicho animal sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruye por hurto de un caballo de don Felipe Macho.—San Cristóbal, Mayo 16 de 1894.—Mariano dé Quesada.—
2035 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sáchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término 9 días se presente en la cárcel pública de esta vil(a, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé si asilo hacierése le ad ministradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Así mismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho pardo, á la mercionada cárcel, á disposición de este juzgado. Alfonso XII, Mayo 16 de 1894.—Almeida.—Eugenio Pérez Cubas.'	#	*	2052 I 22
Don Emilio Vélez* y Sánchez, juez de inotrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Santiustí, tiijo de Socorro, natural y vecino de Colón, de 12 años de edad, soltero, zapatero y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de es-á cumplir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por allanamiento de morada y de no verificarlo le pararán los perjuicios de la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 14 de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2036 I 22
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por amenazas graves al párroco Vicario de esta ciudad, Pbro. don Antonio Pacin, se convoque á don Manuel Pérez Pardo, cabo del Regimiento Reseva de Monforte, que obtuvo pasaporte del Comandante en Jefe de 7.° Cuerpo de Ejército, para pasar á la Habana, con objeto de fijar su residencia, con fecha 3 de Noviembre de 1893, cuyo documento ha sido ocupado en poder del procesado en dicho sumario, don Francisco Seisdedos Garrido, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Mayo 11 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso,
2039 I 20
COLON*
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático José Tórnente, por lesiones, se cite á don Francisco Cortada, dueño .de un circo ecuestre, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V/Lavarría. 2079 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte de don Antonio López Fernández, se cite á don Vicente López Fernández, hermano del interfecto, para que comparezca ante este juzgado, á hacer uso del art. 109 de la Ley de E. Criminal, en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 18 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2076 I 22
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto- por ante mí este día, en la causa que se sigue por hurto de maderas de la hacienda «Alvarez», que por este medio se convoque á don Plácido Ibáñez, vecino que era de la Habana y cuyo paradero se ignora, para que dentro de .5 ’días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida caüsa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lihro la presente en Sagua la Grande á 14 de Mayo de 1894. ■¿-El Escribano, Fernando R o vira.
2026 I 20
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Rafael Reyes Alonso, por rapto, ha manefado quede sin efecto la requisitoria librada en 30 de Marzo último, para la captura de dicho
penado, el cual es natural y vecino de esta ciudad, hoy casado, de 24 años de edad, dependiente de comercio y sin instrucción.—Santa Clara, Mayo 15 de 1894.—El Secretario, Francisco M. Gispert.	2055 „1 20
S ANCTIS P1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Celestino Díaz Dañán, conocido por el Tuerto Rodríguez, natural de Islas Canarias, ó de Santa Isabel de Palmillas, provincia de Matanzas, como de 40 años de edad, estatura regular, más bien alta, delgado, color trigueño claro, pelo castaño, barba poca, usa generalmente sólo bigote, el cual es bastante ralo y tuerto del ojo derecho, con pérdida*de la sus-« tancia; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de.esta ciudad, ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos á doña Mariana Quintero y Ojedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere-lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la solicitud, busca y cap-fura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.— Sancti Spíritus, Mayo 14 de 1894.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2053 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes. — Stas. Rita de Casia, viuda y Quintería y Julia, vírgenes y mártires.
[Circular en Santa Clara.]
ANÜNOIO S». ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
LEY DE CAZA
para Jas islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884»
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 1S de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
8N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROTINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
