14
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Juan Francisco Jorrín, natural de San Nicolás, soltero, de 33 años, jonalero y vecino de la Güira; para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de Matanzas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto seguro de si así lo haciere se le adminis-tradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al citado establecimiento.—Y para que obren sus efectos, libro la presente en Alfonso XII, á 27 de Diciembre 1893.—Almeida.—Eugenio Pérez Cubas.	•	2786 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ente mí, se ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Ha-aana, se convoquen con término de 5 días, á don Antonio Gar-bía Chenigue y don Higinio Estévez, vecinos que fneron de la Güira, en el ingenio «San Miguel de Azopardo,» para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de este Territorio el día 17 Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral de la causa que se sigue contra don Antonio Delgado y González, por abusos deshonestos.-Alfonso XIT, Diciembre 30 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
16 I 3
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Pedro María Almóniga, por hurto, ha dispuesto se convoque al referido Almóniga, para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Colón, Diciembre 29 de 1893.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	11 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Torres de la Torre, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Colon, 29 de Diciembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	10 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Baró (a) Tata ó Gollo, natural y vecino de Bolondrón, de 28 años, soltero, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de no se le clarará rebelde.—Colón, 27 de Diciembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2785 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por atentado á un agente de la autoridad, contra el moreno Venalio Que vedo, ha dispuesto se convoque á don Félix Diaz, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 27 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2779 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario que instruye por lesiones, contra don Raimundo Mayor, ha dispuesto se convoquen á don Gervasio García, don Francisco Fernández, don Manuel Vila López, Belizén Proch, don Antonio Martínez y pardo Domingo Tejera, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre 27 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2778 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Rodríguez Miranda, por hurto, ha dispuesto se citen á don Manuel y don Octavio Menes y Ramón, para que el día 30 de Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Diciembre 27 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2777 I 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al pardo Emeterio Fonseca, vecino del Roque, para qne el día 29 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para declarar como testigo en causa por lesiones, contra los morenos Apolonio Oña y Nicasio Fonseca.—Colón, Diciembre 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2760 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al procesado don Francisco San-tana López, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Navarro.—Colón, Diciembre 26 de 18*93.—Manuel V. Lavarría.	2759 I 29
CIENFUEGOS.
Don José González Posada y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Pécrez, natural de esta ciudad, de 20 años de edad, jornalero, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas de don Tosé Padrón.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-fuegos, Diccimbre 23 de 1893.—Posada.—Ante mí, Mariano Guast.	2767 I 31
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Nogueras y otro, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á don Juan Nogueras y Bosque, puedan identificarlo y les conste ha trabajado los 6 últimos meses, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2787 I 2
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Rodríguez, natural de la Habana, de 26 á 28 años,
mecánico, estatura regular, color pálido, delgado, viste decentemente, usa bigote y cuyas demás generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 8 de Noviembre último, en el ingenio «Santa Lutgarda», en el término municipal de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á21 de Diciembre de 1893. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.
2731 I 57
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Franeta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por estafa; pues de no hacerla, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 18 de Diciembre de 1893.—Alonso.— Angel Díaz.	2781 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Figueroa Ambert y Anastasio Chivás, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que les resnlta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes les pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos al lugar indicado.—Guantánamo, Diciembre 16 de 1893. Alonso.—Octavio Gómez.	2780 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto que se fijará en el lugar público de costumbre é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convocan á los parientes inmediatos de Ciríaco Mague, natural de Africa, de 47 años de edad, cocinero, vecino de Cienfuegos, cuyo cadáver apareció flotando en la bahía de este puerto, el día 14 del mes anterior, á fin de que dentro del término de 20 días comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que por ese hecho se instruye.—Cuba, 16 de Diciembre de 1893.— Salcedo.—Fornaris.	2766 I 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE ENERO DE 1894
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Genoveva, virgen y San Antero, papa, mártir.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Por acuerdo del Consejo de Gobierno de este Banco, fecha de ayer, se cita á los Sres. accionistas que con arreglo al art. 53 de los Estatutos, tienen derecho de asistencia á la Junta general extraordinaria que deberá celebrarse el día nueve del entrante mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, en la Sala de Sesiones del Establecimiento, sito en la casa calle de Aguiar número 81, para deliberar y acordar lo que proceda acerca de los particulares siguientes:
io Sobre la marcha que debe seguir el Banco, en lo adelante, dada su actual situación.
20 Para proceder á la elección de nueve Consejeros por renuncia irrevocable de ocho de los Señores que componen el actual Consejo, y de uno más por fallecimiento del Sr. D. José Pérez Sánchez.
Advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala, á los Sres. accionistas, que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrá proveerse en la Secrestaría del Banco, desde el día 4 de Enero próximo, en ade-1ante.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Gobernador, P. S., fosé Ramón dé Haro.
En su sesión de 29 de Diciembre del año último, el Consejo de Gobierno de este Banco, acordó que desde el día de hoy se paguen los intereses devengados hasta el 31 del expresado mes de Diciembre próximo pasado, de las cantidades anticipadas por suscripción al empréstito de $4.000,000.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados, quienes, para el cobro de dichos intereses, deberán presentar en la Contaduría del Banco, los recibos provisionales que les fueron expedidos al verificar el ingreso de dichas cantidades.
Habana, 2 de Enero de 1894.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en está imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106-HABANA
N
d
N
&
0
0
■
ti
fl
H
Q

DEL D&R. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahído?, pesadez de caoeza, Aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedas, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Cidticat dolores de ijar% de muelas, Reumatismo ¡ fiebres ¡ <5rt£.» la Solución de
HHMHi
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
x
0
H
%
H
S
◄
Ö
H
fi
y
t
%
w
H
<
A
fi
H
H
◄
W
J
»
fi
X
s
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY PE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada nara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á f>0 cts. oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los expedientes para las concesiones á particular»
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.