144
GACETA DE LA HABANA
oculto, natural de Jaruco, vecino del Ranchuelo, soltero, de treinta y nueve años de edad y carpintero, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á la disposición de la Rima. Audiencia de esta provincia; que así lo ha dispuesto en causa contra el citado individuo, por hurto; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará jnsticia y de no se le declarará rebelde y lepararáel perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y prisión del citado Ar-menteros Calvo y su remisión á la cárcel de esta cuidad, á la disposición de la Rima. Audiencia de esta provincia, por intere-’ sarse en ello la buena administración de jnsticia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Santa Clara, 16 de Enero de 1894.—Céspedes.—Manuel García Garófalo.	281 I 21
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Pedro Batista, natural y vecino de Mayajigua, de 30 años de edad, soltero y de'oficio campo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en 1 Remedios á 14 de Enero de 1894.—Armando de Zayas.—Por I su mandato, Esteban Roblejo.	274 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio, Salcedo y de las Cuevas, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Rafael Gutiérrez Fernández, cuyas generales no constan, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, para sufrir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que le ha sido impuesta en la ejecutoria de causa que se le siguió por injurias y calumnias á la Corporación Mu • nicipal de esta capital; cierto y seguro de que así lo hace, se le administrará justicia, y de ló contario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que conozcan el paradero del sentenciado, para que se proceda á su captura y remisión al establecimieuto antes referido.—Cuba, Diciembre 19 de 1893.—Antonio Salcedo.-Isidoro de Tapia.
264 I 21
MADRID,
En virtud de providencia del Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Universidad de esta Corte, se anuncia por primera vez el fallecimiento intestado de Bernardo Cuesta Pe-droso, natural de la Habana, de estado viudo de D.a Jerónima N., jornalero, de 70 años, cuya demás filiación se ignora; ocurrido el día l.° de Marzo de 1892, en esta capital; y se llama á las personas que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses que se han fijado, atendida la distancia del pueblo de naturaleza, comparezcan en forma á ejercitarlo; bajo apercibimiento que de no realizarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 13 de Noviembre de 1893.—Es copia para insertar en la Gaceta oficial de la Habana.-El Escribano, Fermín Suárez y Jiménez.
293 I 20
Juzgados Municipales
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez mu nicipal de esta ciudad.
Hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de don Melchor Batista Caballero, contra don Sebastián de Cis-neros y de la Vega, doña Isabel, don Sebastián, don Manuel y don Tomás de la Vega en cobro de pesos se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, el Sr. don Federico-Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la misma y su partido; visto este juicio verbal seguido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de don Melchor Batista Caballero, representante común de los legítimos hijos de doña Irene de Varona, contra don Sebastián deCisneros y de la Vega y otros sobre cobro de pesos, elevado á este Juzgado en virtud apelación de la sentencia pronunciada en primera instancia, interpuesta por el demandante.—Aceptando los Resultandos de la sentencia^ apelada y además.—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que revocando la sentencia apelada debo declarar y declaro sin lugar la excepción de prescripción y las demás alegadas por el demandado compareciente en primera instancia y en su virtud con lugar la demanda establecida por don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Melchor Batista Caballero, condenando á don Sebastián de Cisneros y de la Vega, como cesionario de su madre doña María Simona de la Vega y á doña Isabel, don Sebastián, don Manuel y don Tomás de la Vega; á que dentro de quinto día paguen á don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de don Melchor Batista Caballero, representante común de los herederos de doña Irene de Varona, la cantidad de ciento once pesos cinco y medio reales que son en deberle por réditos del censo constituido por escritura de diez y ocho de Febrero de mil ochocientos cuarenta, en terrenos del ingenio de «Santa Margarita», correspondiente dicha suma á la anualidad vencida en diez y ocho de Febrero del corriente año; sin especial condenación de costas en ambas instancias.—Y con certificación literal de este fallo devuélvase la demanda al Juzgado inferior para su cumplimiento.—Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fe.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don.—Y para remitir al Juzgado inferior con la demanda, cumpliendo lo mandado, expido la presente en Puerto Príncipe á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—Diego Don.—Y para que llegue á conocimiento de los indicados don Sebastián de Cisneros y de la Vega, doña Isabel, don Sebastián, don Manuel y don Tomás de la Vega, á los que
le sirve de notificación, se fija y publica el presente._Puerto
Príncipe, Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y ocho.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel 1 de Céspedes G.	30 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2j DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Ntra. Sra. de Belén; Santa Inés, virgen y mártir y San Publio.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba
Y
Banco del Comercio.
Aviso.
Con motivo de ser el próximo martes 23 del corriente el santo de S. M. el Rey (q. D. g.) y declarado dicho día de fiesta nacional y de efectuarse además una gran parada, á la que deben concurrir los Cuerpos de Voluntarios; el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día no se harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 20 de Enero de 1894.-— El Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, Jovino G. de Tuñbn.— Por el Banco del Comercio, el Director, /. Afa. de Arrarte.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1S94. —El Gobernador, Jovi-no G. de Tuñbn.
D. Maximino Añel López, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 16788, de $ 280*90 en oro, que á su favor se le expidió en 30 de Diciembre de 1892, y pedido que se le provea de un duplicado.
El Gobierno del Establecimiento, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primero, sin reclamación de tercero. se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Secretario, y. B. Cantero.
Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
(Sociedad anónima.)— Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo convenido con los Sres. depositantes del Banco del Comercio en 20 de Agosto último, se avisa á los mismos que pueden ocurrir á las oficinas de la Sociedad desde el día de mañana á percibir por anticipado el sexto reembolso de sus saldos que debía vencer en 20 de Febrero próximo, así como el interés correspondiente á los 20 días transcurridos desde el 30 de Diciembre anterior, de todo el capital pendiente de amortización; advirtiéndose que es indispensable la exhibición en Contaduría de los certificados restantes para los que no hayan llenado este requisito.
Habana, Enero 19 de 1894.—Arturo Amblard.
ANÜNOION.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
OBDIMZÀS DE ÀDÏÏÀIÀS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren '•a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
DJE
misucim y rblagiinbs n las oficinas mmm
V
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
Dr. D. José Bnizón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CítíI, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6* y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
R.EO-Ijj&.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ore el ejemplar.
lmp. del Gob. y Cao. Oral por S. M.-Teniente Rey. 23: