GACETA DE LA HABANA
143

como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y ! condeno á la sucesión de doña Tesesa Agüero y á la de don Manuel Bueno, á que dentro de quinto día compren con la cantidad de 200 pesos una casa para la demandante doña Bernarda Cabrera y Besulto, y á que paguen á ésta los intereses legales de un 6 por 100 anual de aquella cantidad, á partir desde el día 12 de Septiembre de 1872^ en que ocurrió el fallecimiento de la testadora doña Bernarda Agüero, hasta que se verifique la compra de la expresada casa, siendo de cargo de los demandados las costas causadas y que se causaren en este juicio, hasta su terminación.—Notifíquese, etc.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—José ' Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez don José Pineda Peláez, hallándose celebrando audiencia pública de que doy fe.—Puerto Pírncipe, 29 de Diciembre de 1893.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar á la sucesión demandada, se libra éste en Puerto Príncipe á 10 de Enero de 1894.—José Pineda.—Ante mí, José A. Caf-nesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en la misma fecha.—Carnesoltas.
296 T 21
Sra. doña Isabel Ruíz de Villa y González.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 5 del corriente, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por ante mí, por doña Manuela Ruíz de Villa y González, en cobro de pesos, contra Ud., se ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda emplazándola para que en el término de 15 días comparezca personándose en autos en legal forma, para contestarla, disponiendo á la vez que dicha diligencia se practique en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley de- E. Civil, en atención á ignorarse su domicilio y paradero actual.—En su virtud y cumpliendo lo mandado se emplaza á Ud. por la presente cédula, para que en el expresado término de 15 días se persone en autos á contestar la demanda en la inteligencia, de que si no compareciere, le parará el perjucio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 8 de Enero de 1894.—José A. Carnesoltas.—Es copia que expido en la misma fecha, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—José A. Carnesoltas.
294 T 21
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Vicente Sebastián Chermes, guardia de O. P. que fué, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Marzo del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don José Vare-la Couzo, por atentado.—Habana, 18 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	306 I 21
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Belen, ha dispuesto, en providencia de este día y en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón Virguera, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cortés, vecino que fué de una sastrería en Inquisidor 25, á fin de que comparezca en este Juzgado, Habana 43, para hacele entrega de un pantalón ocupado en dicha causa:—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.-Habana, y Enero 16 de 1894.— Juan H. Vargel.	245 I 21
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al procesado moreno Isidoro Piriles, áfin de que el día 5 de Febrero próximo entrante, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa que se le ha seguido por hurto; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparece.—
Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 19 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 271 I 20
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á consecuencia de la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en causa contra don Fernando Delic Aberza, por homicidio, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque don Antonio Habill, don Manuel Pérez, don Faustino Ruiz y doña Lucrecia Ramírez, vecinos que fueron de la calle del Carmen número 6; para que á las 12 de la mañana del día 31 del actual, comparezcan ante la referida Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 15 de 1894.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	265 I 20
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Emilio Pérez Ariza, por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al referido Pérez Ariza y al testigo don Bernabé González Senchez, para que el día 5 de Marzo próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
’282 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra don Aniceto Elejalde, por lesiones, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40.—Y para su publicación en la Gaceta oficial-, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
304 I 21
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofiieial, se convoque á un pardo nombrado Antero, conocido por El Chino, de estatura regular, envuelto sn carnes, de pelo, color achinado, para que dentro del termino de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 237, á fin de que sea oido en la causa seguida contra el pardo Miguel Cabrera por disparos de arma de fuego, cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Concordia esquina á Bclascoaín.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	' 228 I 20
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Juan Gual y Miró, natural de Villanueva y Gettú, casado, vendedor ambu-
lante, de 28 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 482. por violación de sepultura; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de do sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del Gual, remitiéndololo al lugar expresado por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 17 de 1894. Joaquín Torraibas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
286 I 21
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez Herrera, natural de Puentes Grandes, estado soltero, profesión tabaquéro, de 13 años de edad, hijo de José y de Flora, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el «Asilo de San José», á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.-Habana, 17 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega. 285 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Marcelino Sotolongo y Hernández, por disparos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo moreno Bernardo Machado, vecino que fué de Puentes Grandes, para que el 27 de este mes, á las 12, acuda á la Excma. Audiencia, al juicio oral de dicha causa; con los apercibimientos legales, si no lo hace.—Habana, Enero 17 de 1893. El Escribano, Manuel Baños.	287 I 20
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, en la causa número 20, por robo á don Sergio Fernández, ha dispuesto se convo-voque por 3 números de la Gaceta oficial, al joven don Ramón, que paraba hasta ahora días en el almacén de la calle Aguiar número número 130, para que dentro de 5 días comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración er. la causa formada por el robo que le hicieron el 11 de este mes.—Habana, 17 de Enero de 1894.— El Escribano, Manuel Baños.
288 I 20
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Menéndez Suárez, natural de Asturias, estado casado, profesión ex Celador de policía, de 56 años de edad, hijo de Benito y de Isabel, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra los derechos individuales;; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 13 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	284 I 20
En la causa que instruyo contra D. Vicente Domis García, por hurto; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Quintín Pérez, que reside en el barrio de Jesús María; á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado Manrique 69, á fin de que evacúe un acto de justicia.--Habana, Enero 18 de 1894.— Manuel Baños.	283 I 20
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva de don Rafael García Fernández, en el Asilo general de Dementes; he dispuesto se convoquen á los parientes del referido don Rafael García Fernández, que se halla sujeto á observación en el local destinado al efecto en el Ayuntamiento de esta villa; para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente; en el concepto que transcurrido dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Enero 15 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.	280 I 20
En la causa criminal seguida por hurto á don Adolfo Gár-ciga y Garciga, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo pelo rosillo, de 6 cuartas y media, sin hierro y sin señas particulares, y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 15 de 1894.—Anastasio Arango.	262 I 20
BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por robo de un par de planchas,
6 centenes y 1 doblón á doña Dolores Ruiz, hecho ocurrido el día 5 del actual; ha dispuesto se cite por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.-Bejucal, Enero 7 de 1894.— Ldo. Ramón J.Franqui.	190 I 20
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de l,a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente, á todas las autoridades de la Isla encarga procedan á la ocupación de una ternera bermeja encendida, y 2 toretes bermejos coliblancos, sin hierro, así como á la detención de las personas que los posean sin justo título, cuyos ani- ¡ males han sido hurtados á doña Matilde López Escobedo, en | Madruga.—Güines, Enero 19 de 1894.—Enrique Pórtela.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	275 I 21
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente edicto, se cita á la morena Luz, cuyo apellido se ignora, que se dice vivió detrás del hospital de esta villa, á la otra puerta de una zapatería de unos pardos, del punto conocido por Laguna, en esta villa y al moreno Juan Molina, vecino de San Nicolás, que se dice residía en esta villa actualmente; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto contra el moreno Prudencio Martínez, vecino de la Catalina, que por dicho motivo se encuentra preso' en la cárcel de esta villa.—Güines y Enero 8 de 1894.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	263 I 20
FI Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque á la morena ó parda Ambrosia Oliva, que reside en Managua ó en Jesús del Monte, para que en el término de quin-
to día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en causa por muerte de su hijo el niño Narciso Oliva.—Güines, Enero 14 de 1894.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
246 I 20
GUANA JAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Labarrera, natural de San Diego de Núñez de veinte y tres á veinte y cuatro años, de estatura regular, trabado, color achinado, de mal aspecto, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio del asiático Ignacio Nolasco; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, se sirvan disponer Da captura del expresado moreno y su remisión á dicho establecimiento y á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Enero 17 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	277 I 21
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garnga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, á la persona persona que sin justo título tenga en su poder las maderas de una cerca, una docena de melones y como una rastra de leña seca, cuyos objetos le fueron robado s á don Patrocinio Reyes, en la madrugada del día 23 de Diciembre del año último en la barriada de Río Séquito, en este término municipal.— Pinar del Río, 15 de Enero de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Francisco Cuervo.	291 I 20
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á reclamar una jaca dorada de 6 y media cuartas de alzada, calzada de la pata derecha y con el hierro M. V. en la paleta derecha; otra ídem dorada de 6 y media cuartas, cabos al pelo, con el hierro C. C. en la paleta y pescuezo del lado izquierdo, estando fresco el de la paleta; un potro moato, de 6 cuartas, cobos al pelo y sin hierro; una potranca seboruna de 6 y media cuartas, calzada de las patas, con una calimba en la paleta izquierda é hierro confuso en la paleta derecha; un potro alazán, de 6 cuartas, calzado de las patas y sin hierro, cuyos animales han sido ocupados en el término de Cimarrones, en el sitio del moreno Emilio Baró, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	267 I 20
COLON»
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á los asiáticos Cihiquito y Lima y moreno Daniel, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Andrés Aldecoa, por hurto.—Colón, Enero 16 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	292 I 21
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio ■ nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Talavera, natural de Extremadura, de 30 á 32 años, jornalero, soltero, y estatura alta, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Florentino Sigua; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-tante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura del expresado asiático y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Enero de •1894.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	301 I 21
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Pérez, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 18 de 1894.—Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
299 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, á virtud de carta orden en causa contra el moreno Antonio Madan, por lesiones, ha dispuesto se convoque al expresado moreno, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 18 de Enero de 1894. El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas. 300 I 21
CTENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evarirto Trujillo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la parda Inés Orisondo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 10 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	303 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Juan Suárez Montes de Oca, por hurto; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Sosa y Montes de Oca; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto justicia.—Cienfuegos, Enero 9 de 1894.— Jacinto Guerra.	289 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Silverió Armenteros Calvo, hijo de Asunción y de padre