974
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María Aballí, vecino que fué del Limonar; para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca ante este juzgado, calle de Zaragoza número 11, á prestar declaración en causa por robo á la misma.—Matanzas, Mayo 19 de 1894.— Eugenio Fernández Me Mahon.	2097 I 24
ALFONSO XII.
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro, de 6 y medias cuartas de alzada y con el hierro R. L. que fué abandonado en la colonia de don Manuel V. Campa, al se,r sustraída una jaca de la propiedad de don Ceferino Escandón, á fin de que se presente I en este juzgado, con los documentos justificativos, á hacerla reclamación correspediente.—Y para su publicación en 3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de la*. Habana, libro la presente cumpliendo lo mandado.—Alfonso XII, Mayo 19 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	2091 I 24
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, que por la presente se convoque á don José Fundora Ojito, conocido por el Colorado y vecino que fué del término de Sabanilla; á fin de que á la mayor brevedad posible comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de una montura al moreno Santiago Ferrer.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XÍI á 21 de Mayo de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2103 1 24
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a don Ramón García Fernández, que es natural de Asturias, de 19 años de edad, soltero, del comercio, hijo de don Isidro y doña Francisca, estatura regular, algo grueso, trigueño lavado, ojos pardos, pelo castaño y nariz afilada, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en virtud de precepto Superior, en causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un sombrero, por haberse ausentado de ru domicilio; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Mayo 17 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Nicasio González.—> Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.— Nicasio González.	2089 I 25
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes dé las mismas, procedan á la busca y ocupación de los animales siguientes: 1 yunta de toros, 1 bermejo lavados, y el otro encendido, con el qierro J. A.; otra yunta de toros, 1 bermejo faldinegros,hijar blanco y coliblanco, y el otro hosco negro, bragado, coliblanco y ambos con el hierro F. S. sobre el costillar derecho; 1 potro dorado de veta, lucero corrido, 3 patas blancas y como de 30 meses; y 1 caballo bayo, cabos negros, con lucero, de 6 y media cuartas y de 30 meses; cuyos animales fueron hurtados en la noche del 9 al 10 del corriente del demolido ingenio «San Juan», del término de Lagunillas; recomendando también á dichas autoridades y sus agentes, procedan asimismo á la detención y conducción á esta cárcel de las personas en cuyo poder fuesen encontrados los aludidos animales, siempre que no justificaren su legítima adquisición, por interesarse ello la administración de justicia.— Cárdenas, Mayo 17 de 1894.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.— Víctor Salgado y Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.
2090 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instruoción de este partido judicial.-Por medio déla presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Blanch y García, hijo de don Juan y de la parda Carmen, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 25 años, el cual es de estatura regular, más bien baja, bien constituido, cara ancha y tiene como seña especial, la falta de un diente de la encía superior, para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de animales; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la preente para su publicación.—Cárdenas, Mayo 16 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2070 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra el pardo Demetrio González, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha acordado que por la Gacela oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justieia en dicha causa, á don Fernando González.—Cienfuegos, Mayo 16 de 1894.—Jacinto Guerra.
20ó8 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Manuel Dacal é Insaa, por lesiones, ha acordado que^or la Gaceta oficial, s»e ernvoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Ramón López.—Cienfuegos, Mayo 28 de 1894.—Jacinto Guerra.	2064 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra el asiático Severino Portilla, por lesiones al de igual clase Bon Sí, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, al Asiático Bon Sí.-Cienfuegos, Mayo 18 de 1894.—Jacinto Guerra.
2093 I 24
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don José Gómez y á los compañeros de trabajo de éste, en la colonia «La Carrera», en el término municipal de Yaguaramas; para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, á
prestar declaración en causa contra don Manuel Marques, por hurto de prendas al citado Gómez.—Cienfuegos, Mayo 21 de 1894.—Mariano Guast.	2101 I 24
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por suicidio del asiático Dionisio Acón, que por este medio se se convoquen á los parientes dicho individuo, á fin de que expresen si quieren ó no mostrarse parte en la Causa, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Mayo de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	'	2098 I 24
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y CoüQ^ny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Moya y Caso, natural de Camarones, vecino de Ran-chelo, profesión campo, de 18 años de edad y soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la «causa que sé le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia.'—Santa clara, Mayo 18 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco Gispert".
2102 I 24
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia del distrito de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria:—En el sumario núm. 17 del 94, por hurto, he acordado dirigir á V. E. la presente, para que se sirva dictar las órdenes oportunas para la Busca, detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición y álas resultas de dicha causa, de los responsables criminalmente por cualquier concepto, por haber sustraído el día 2 de los del corriente mes, de la finca «Sta. Petronila», situada en el barrio del Júca-ro, término municipal de Ciego de Avila, 2 caballos, uno color zaino, de 6 y media cuartas de alzada, de marcha y con el hierro E. R., y el otro color alambrado de la misma alzada, y paso que el anterior y con el hierro T.-Los autores del hecho, después de ejecutarlo, tomaron la dirección de las Charcas, á los requisitoriados se les ha concedido el término de 9 días para presentarse.—Por tanto exhorto y requiero á todas las auto- i ridades y agentes de la policía judicial para que dispongan y ejecuten lo necesario para obtener lo que se interesa en dicha requisitoria y á lo que á ella se refiere; se les apercibe, de que de no presentarse dentro del término señalado, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-^-Así mismo, convoco por el presente á los que se crean con derecho á 2 caballos encontrados en el potrero «Santa Petronila», antes dicho, el mismo día 2 de los del corriente mes, para que se presentén á reclamarlos en este juzgado, en la calle Real de esta villa núm. 48, dentro del término de 1 mes á contar desde la publicación del presente en el último de los periódicos oficiales, dispuesto con los títulos justificativos de su derecho; apercibidos de que si transcurre dicho plazo sin que se presenten, se pondrán dichos animales á disposición de la autoridad administrativa para lo que proceda.—Las señas de dichos caballos son las siguientes: uno color seboruno, como de 6 y media cuartas de alzada y con el hierro AP. y el otro color moro mosqueado entre 6 y media y 7 cuartas de alzada y con el hierro P.—Y para su publicación en 1 número de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 11 de Mayo de 1894.-NarcisoG. Menocal.-Ante nos, Laureano Echamendía.
2088 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Gregorio VII, papa y confesor; y Urbano, papa y mártir.
[Circular en Santa Clara.]
^ooi^dLai-dloíS ÿ Eio&p re^a^j •
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las oblicaciones del empréstito.
ta Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6 500,000 pesos, estarán representadas por 6,380 bolas, las cuales se expondrán al pública antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6380 bolas, se ex-
traerán del mismo siete, en representación de 70 obligaciones <Jue corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4^ Las 4.960 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 992 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas. .
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las* 992 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre. ♦
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmb. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de Tuftón.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas,
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883> 4437» 4438» 45°5> 45o6 y 5833> expedidos ásu nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
\
UTS[Cío«.
LEY DE 0m
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR ES 14 DE JULIO DE fifi.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 * centavos el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.