GACETA DE LA HABANA
125
fábricas y anexidades que fué tasado en quince mil quinientos noventa y tres pesos noventa y nueve centavos oro, cuyo remate habrá de tener efecto en el Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número doscientos veinte y siete á las nueve de la mañana del día 22 del mes de Febrero próximo entrante; advirtiéndose que los títulos de dominio se encuentran en los autos qua estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que se interesen en el remate, con la prevención de que habrán de conformarse con ellos los licitadores y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta, se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado del diez por ciento por lo menos del valor efectivo á los efectos del artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Enero once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, José B. Egea.	27 P 19
GUANAJAY.
En el Juzgado de primera instancia de esta villa, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que cursa por ante ,mi Escribanía, interpuesta por don José Illa Ceballos, doña Carlota Ceballos y doña María Josefa Mayóla é Illa, contra doña Ignacia Pérez Sánchez ó quienes sus derechos represente, para que se declare prescrito y con lugar á ser cancelado, el censo de cuatro mil quinientos pesos que gravan quince caballerías de tierra del ingenio «Nuestra Señora de los Remedios» y por providencia dictada en esta fecha; se ha dispuesto en vista de no haber comparecido dentro de los nueve días concedidos en el emplazamiento, hacerle un segundo llamamiento por término de cinco días al citado demandado doña Ignacia Pérez Sánchez ó quienes sus derechos represente; para que dentro de dicho término comparezca en dichos autos, personándose en forma; con el apercibimiento de declarársele rebelde si así no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente con el Visto Bueno del Sr. Juez en Guanajay á 13 de Enero de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	28 P 19
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por ,tres nújneros de la Gaceta oficial, á don Ricardo Elola, vecino que era de Oficios número 10, para que á las 12 de la mañana, del día 25 del presente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra don Angel Gondal y Vilar.—Habana, 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	255 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Nogueras, vigilante que fué de policía, para que á las 12 de la mañana del día 21 de Febrero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Sabino Duque, por hurto.—Habana, Enero 17 de 1894.—Eligió Bonachea.	256 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .* instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Eulalia Aguado ó sea Amparo Martínez, natural de Valladolid, provincia de Castilla, de estado soltera, de 22 años, de profesión meretriz, vecina de Obrapía 78, hija de Víctor y de Petra, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publica ción de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap ura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana, Enero 15 ie 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	239 I 19
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, natural de Méjico, provincia de ídem, soltero, de 28 años, de profesión camarero, vecino de San Juan de Dios número 10, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, Ha-baua 43, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á don Juan Vidal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 17 de 1894.—Martín ez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	,	254 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Fermín Anderica y Muro, natural de Soria, soltero, de 33 años, empleado cesante y sin domicilio, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, en la causa seguida por hurto, de los documentos del mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	244 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Benito Alonso, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Enero del corriente año, comparezca’ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez y otro, por estafa.—Habana, Enero 16 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	242 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Roura, vecino que era de Bernaza 45, para que alas 12 de la mañana del día 19 de Febrero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Juan Alvarez García.-Habana, 16 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
243 ;í 18
, GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez Pérez, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que eñ el-término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de defraudación; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho indivi-
duo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 16 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	257 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por estafa denunciada por don José Varela Fuentes, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Real, sirviente que fué en la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este Juz • gado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar aecla-ración en dicha causa. — Y para su publicación, libro la presente.-Habana., 17 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	258 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa que instruye contra el moreno José Rosario Pérez González y otro, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un pardo limpiabotas, conocido por «Narices», á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	157 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sánchez García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Sánchez García y á los testigos don José R. Mar-quette, don Francisco Estrada Diez, don Juan Grande, don Manuel de la Huerta, don Manuel Alvarez, Aurelio Riquelme, don Ricardo Luna, don Julio Valdés Infante, don Juan N. Martínez y don Onardo Carr, para que el día 23 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	109 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por hurto, contra don José Pérez Lago, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se covoque á don N., conocido por «Limosnita», para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—-Arturo Galletti.	207 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en virtud de telegrama del Juzgado Sur de Santiago de Cuba, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Leopoldo Larriota, que se decía encontrarse en Compostela 19, para que el día 2 de Marzo próximo, á las ocho de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa contra Santiago Lecour; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	45 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad de Guadalupe por ante mí, cumpliendo carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se citen por este medio al pardo José Concepción Flores, á don José Garrido y don Valentín Herras; para que á las 12 del día 20 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia por la Secretaría del Sr. Car arnés, para asistir al juicio oral de la causa contra el pardo Juan Valdés, por hurto. —Y cumplieudo lo mandado, expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1894.—Arturo Galletti.
96 I 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esté Territorio, librada en causa contra don Luciano García Alvarez, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al referido García Alvarez y á los testigos don José Gómez Hernández, don Baltasar Dabla, don Francisco López, don Rafael Garrido, don Faustino Villarán Serda, don Aurelio Garrido Hernández, don Luis Casas y don José Almirante, para que el día 30 del actual, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.-—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	84 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Duarte Silverio, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Bernardo López García, don José Gravell y don Adolfo García, para que el día 15 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	83 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Palias Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lutgardo Pimentel y Sal ay a, vecino que era del callejón de San Juan de Dios número diez, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, á evacuar un acto de ! justicia.—Y para su cumplimiento, libro la présente en la Ha- ¡ baña á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
88 I 9
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito i
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo al moreno Sixto Cárdenas ó Sixto Ferrer, de estatura baja, color claro, lampiño, usa el pelado muy corto, sombrero de pajilla ¡ ala ancha y viste levita negra, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, ' se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Eduardo Machado y Pintó* bajo apercibimiento, , de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 3 de Enero de 1894.—Romeral.—Ante mí, Fosé Esclápet.	I 9
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Susano Bolívar y Alfonso, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que ! les resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el ¡ perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 15 de Enero de 1894.^Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti. 248 I 18
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe, por i ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,
se cite á don Alberto Sánchez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en causa por estafa á don Manuel Santo.—Y para su publicación, libro la presenté.—Habana, 15 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
247 I 18
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en causa formada por fuego prohibido, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don Francisco Padilla Rodríguez, don Gabriel Durán Iglesias, don José Antonio Mendoza, don Octavio Alvarez Cordero, D. Juan Muñoz y Junco, don Antonio Mateu, don Leopoldo Pimentel y Gassó, don José García Beltrán, don Alfredo Valdés, don Julio Romero Hernández, don Felipe Fontenla Hoyos, don Celestino Díaz Robles y á los asiáticos José Agüin, José Ayón y Andrés Cárdenas; para que dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar | declaración,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 16 de 1894.—El Escribano,
| Antonio Fernández de Velazco.	266 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María; en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa que en la misma se sigue contra don Abelardo Gómez y Revenios, Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara y María Juliana Coto y Díaz, por robo á don Julián Chavarri; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos doña Peregrina Rodríguez Pérez, vecina de Reina 49; don Pascual Gracicta Salvatierra, que fué cabo de O. P. número 242, y peritos carpinteros don Alfonso Fotenta Sueiros. vecino de Sitios 15, y don Daniel Saínz y Saínz, de Barcelona í; para que el día 31 del corriente mes á las 10 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada, las que han de dar comienzo ese día y hora; apercibidos si no comparecen, de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 17 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino..	186 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Miguel Torrens, procesado por estafa que fué ante el Escribano don Pedro Rodríguez Pérez, para que comparezca dentro de segundo día, en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar nn acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 17 de Enerp de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
270 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se cite por este medio á don Benito Díaz y Casas, oficial tercero que fué de la Secretaría de esta Real Audiencia, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	236 I 18
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por estafa á don Manuel Hernández, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo Antonio Valdés, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	(	235 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por uso de cédula expedida á favor de otra persona, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Alejandro Areces y García, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	234 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Preciado Crespo, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Vicito y López, para que el día 17 de Eneró próximo, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, para celebrar las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 9 de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 2530 I 12 Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Can delaria Corrales, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad y uso de cédula con nombre supuesto; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Enero de 1894. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
103 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida en este Juzgado, por ante mí, por sustracción de un menor y allanamiento de morada, denunciada por don Gonzalo Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Cuadrado, padre del menor, para que comparezca en este Juzgado, Ancha del Norte 227, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente cédula.—Habana, Enero 12 de 1894.—El Escribano, José B. Egea. 253 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don VÍcente Oliva y Oliva, vecino que fué de Neptuno entre Soledad y Oquendo, para que el dia 3 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebra-