GACETA DB LA HABANA
489
? i6
i dispuesto B José Miró a que el día Criminal de o oral de la ienuncia.-
I 6 I reí, elSr. ,or ante w
la en
3 de
V para su .baria, 2 de
I 5
ledra!, PJr ia librada captura y ,n Fermín lo Garf ;
0	Valdés,
1	de carta
contra ^ licación en de 1 6
f juez dß por V¡8flS|
te;
ootr«^" os 1“?s!
r®ed“ Ja, Mtf,°
I 6 ,
¡.de"“"
de
1 m°r
¡Él
je ?,SL
I P“"1
;a propietario
no Rodríguez anuel Busto y ue dentro del rmen Rivalta,
• de una finca vblado de Ci-eyes, la suma irada con hi* os ochenta y o lo verifican, 0.—Al mismo rillar y Busto, o don Tomás cada; y se les íombran por e con el de-ipuesto en el inte Ley Hi-iudade Oña,' on Francisco mencionada la Habaná, rodé Mano ipela.—Ante
] P 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por disparo de arma de fuego contra el par do Juan Ferrer y Suárez, ha dispuesto se citen por este me dio á las person as que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, com parezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar decía ración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1894.—El Escribano, Antonio Fetnández de Velazco,.
942 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento ,de carta orden de la Superiori[ dad, ha dispuesto se cite por esté medio al soldado que fué de la Brigada Disciplinaria» don Saturnino Fernández, para que el día 5 de Abril próximo; á las 12, de la mañana, se presente^ en la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excmal Audiencia, á dar principio á .las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación, contra don Manuel Ferminet y otro Y para su publicación endicho periódico, librò la presénte. — Habana, Marzo 3 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	914 I 6 I
^ FILAR. /•-
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito^ del Pilar, por providencia de-esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento dé'carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo don José Valdés, por dispai ros de arma y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Bustamante y Valdés[ vecino que fué de la calle de Zanja número 100, para que el día 11 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.* de la Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, pa-l ra la celebración del juicio oral de la causa de referencia; ba; jo apercibimiento de la multa de 12 y .media á 125 pesetas, su no compareciere.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Marzo 2 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	935 I 6
GU AN AB ACO A.
À consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Monroy por robo; el.Sr» juez dé instrucción ha dispuesto se cité por medio de la Gaceta de la. Habana á don Benito Lópéz, vecino que ’fúé de Regla on la calle de Santana, esquina á Barrero;; con el fin de que comparezca ante dicho Tribunal el día 3.de .Abril del corriente año y á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1894.-Anastasio Arángo.
922 I 4
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Eulogio Montero y Llanger por desobediencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 28 del entrante mes de Marzo y á las 12 de su mañana a don Juan Llanes, brigada que fué de la cárcel de esta villa y á los morenos , Gonzalo Santos y Valentín González; con el fin ne que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y toda vez que se ignora el actual domicilio de los mismos, su Sria. ha dispuesto se publique la cédula de citación por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Febrero 27 de 1894.—Anastasio Arango.
925 I 4
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en la contra don Marcelino Martínez Arias por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer en providencia de esta fecha la citación del referido procesado Martínez Arias, para que comparezca el día 9 de los corrientes á las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, con objetó de que asista al juicio oral de la causa indicada; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y habiendo dispuesto dicho Sr. juez por ignorarse el paradero del procesado, la publicación de la cédula de citación en la Gaceta oficial, cumnliendo lo mandado, libro la presénte con el objeto indicado.—Guanabacoa, Marzo l.° dé 1894.—Anastasio Arango.
933 I 4
GUAÑE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judiciali de Guane.
Por medio de la presente requisitoriá, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Ramos, natural de Guane, de 23 años, soltero y labrador; para que’ dentro del término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel de este pueblo, á consecuencia de la causa que sé le sigue pot rapto de la parda Josefa Padrón; cierto y seguro de que si:así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley,—Ruego y enoargo á las autoridades civiles y militares y agentes déla policía judicial, la busca y captura de dicho Ramos, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Febrero 28 de 1894.—Jiménez.—ELSécretário, Federico Santo Tomás.	931	1	4
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito; llamo y emplazo al pardo Serafín González Trialagorri, vecino que fué de Cabañas; para que dentro del plazo :de 10 días $é; presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa, que le resulta en la• causa que en unión de otros se le sig^ue por lesiones ál pardo Cecilio Veitia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará les demás perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, la busca y remisión á la cárcel de esta villa, en clase de preso del citado González.—Guanajay, Marzo 2 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
946 I 6
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez‘de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don José Filomeno Castellini, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 23 años de edad y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta i ciudad, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido im-
puesta por la Superioridad, en la causa que se le instruyó por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Benito Fleitas cierto y seguro que se le administrará justicia y de no se le de clarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás gentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho indivi dúo.—Matanzas, 25 de Febrero de 1894.—García.—Luis de J Sausa.	904 I 6
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción interino de esta villa por ante mí el Secretario, . en la causa formada por asesinato de don Antonio Morales, qué por la présente se con voque á los familiares de dicho Morales; para que representen en este juzgado,, á hacer valer sus derechos en la expresada causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libró la presente.-¿-Alronsó XII, Febféro 28 de 1894.—Aurelio Suái-ez. _• •• j	) . ■: ■l ' ' • ■ *	‘ ' 936 .1 6
El Sr. juez, de instrucción de.esta villa, por ante mi h; dispuesto que por la Gaceta de la Habana, sé convoque á don Vicente Pérez Hernández, don Tomás Fuentes, don Cipriano Cobos y don Antonio Cortina; para que el día 2 de Abril pró zimo comparezcan ante la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa por hurto, contra el pardo Celestino Valladares.-Alfonso XII, Marzo 2 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
947. I. 6
CIENFUÉGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto virtud de carta orden de la Superioridad que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoquen á don José Aaitonio Martínez y á la parda Isabel Orozco; para que á la de la tarde del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara al juicio oral de la causa por homicidio de don Sebastián Martín, contra don Carlos Medina apercibidos de imponérseles la multa si no lo véiifican.— Cienfuegos, Febrero 21 de 1894.—Mariano Guast.
905 I 3
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria, citó1, llamo y emplazo al mo reno Hilario Hernández, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero, de 25 años de edad y panadero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de es ta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en cau sa que se le sigue por lesiones á la parda Josefa Betancourt y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incur so en las penas de la ley, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Cienfuegos, Febrero 28 de 1894.—Leopoldo López Infantes.— Ante mí, Arturo Aulet.	908 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue contra don José García y otros por hurto de un caballo del ingenio «Campo Florido», que por este medio se convoque á don Domingo Marrero, cuyas generales se ignoran, el cual residía en él Quemado de Guiñes, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Febrero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	907 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la, causa que se sigue por muerte de un moreno desconocido, que por este medio se convoquen á las personas que presenciasen ó estén entén enteradas como ocurrió la muerte de un moreno de avanzada edad, que el día veinte y tres del actual fué encontrado muerto dentro de un cañaveral del potrero «Venecia», término del Quemado de Güines, así como quien era dicho moreno, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1894.—El Escribano, AYelinó Betancourt.	887 I 6
Juzgados Municipales
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal de- esta ciudad. ~
Por el presente hago.saber: que en el juicio verbal promovido por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderado de don Agapito y don Buenaventura Pedemontíé, contra don Bernardino Hernández, en cobro de pesos, se ha dictado; la sentencia cuyo encabezamiento -y parte-dispositiva dicen así:—Én la ciudad de Cárdenas á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Fabián García y Santiago, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido; por el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, como apoderado de don Agapitp y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, del comercio y de este vecindario, c'ontra don Bernardino Hernández, propietario y también de este domicilio, en cobro de veinte' pésós én oro, procedentes de dos años de réditos, vencidos en Mayo de mil ochocientos noventa y tres, de un censo que grava el solar de su propiedad número seis, de la manzana treinta y nueve, situado en la calle de Jénez, de esta ciudad;—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, y en áu consecuencia, condenar como condeno á don Bernardino Hernández, á que desde luego pague á don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, ó á quien legítimamente los re presente, los veinte pesos en oro que se le reclaman y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Fabián García.—Y puesto que don Bernardino Hernández se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio, del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á -que hubiere lugar eD derecho.—Cárdenas, Enero treinta y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Fabián García.—José A. Martínez Freire, Secretario.	100 P 6
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal dé esta
ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal promovido por el Procurador don Roberto de •Bergue, como apoderado de don Agapito y don Buenaventura Pedemonta,.contra don Manuel Leal, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Cárdenas á veinte ¡ y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr.’ Ldo. don Fabián García y Santiago, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, como apoderado de don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, del comercio y de este vecinda-, rio, contra don Manuel Leal, propietario y también de este do-
micilio, en cobro de cincuenta y cinco pesos en oro, procedentes de once años de réditos vencidos en primero de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, de un censo que grava el medio solar número ocho de la manzana diez y nueve, de esta ciudad, situado en la calle del Coronel Verdugo.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, y en su consecuencia, condenar como condeno á don Manuel Leal, á que desde luego pague á don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, ó á quien legítimamente los represente, los cincuenta y cinco pesos en oro que se le reclaman, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Fabián García.-—Y puesto que don Manuel Leal, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Enero treinta y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Fabián García.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario. 101 P 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE MARZO DE 1894,
Martes.—Santos Santa Coleta, virgen.
SANTOS DEL DIA.
Victorino y Marciano, mártires y (Circular en San Felipe.)
Sociedades y Kmpresaw.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy pará la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al primer trimestre del año actual.
Número de las bolas.	Número de las obligaciones.	
1003	10,021	á 10,030
1474	14,73!	á 14.740
1921	19,201	á 19,210
1941	19,401	á 19,410
2158	21,57!	á 21,580
2601	26,001	â 26,010
495*	49,5!!	á 49,520
Las agraciadas, de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
Número d< bola.
la
Número de las obligaciones.
7145	68,221 á 68,225
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889; se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Gobernador Jo-vino G. de Tuñon.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la caíle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el:expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se-satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuftón,
AN UNCIOS.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.