loso
GACETA DE LA HABANA
servación, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 30 de Mayo de 1894.—Manuel del Barrio.— Ante mí, Manuel Baños.	2220 I 2
>' El Sr. juez de instrucción Accidental del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Lamar y Bousa; para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 126, que instruye por muerte de D. Jaime Goyanes y Capdevila, vigilanteque fué de la celaduría del Cerro.—Habana, 28 de Mayo de Jl 894.—Antonio Alvarez Insuá.	2192 I 1
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito ■ í de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas autoridades civiles'y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color alazán amarillo, lucero corrido, 3 patas blancas, de 6 y media cuartasjdé alzada, sin hierro, con una espejera al lado derecho y una peladura en el lomo, propiedad de don Rafael Alfonso,'así como que procedan igualmente á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo título posea dicho animal, pues así lo interesa la administración de justicia.—Bejucal, Mayo 28 de 1894.—Juan V. Pichardo.-—Ldo. Ramón J. Franqui.
.	2237 I 2
A virtud de superiór carta orden librada en cauea contra don José María Piñón y otro, por resistencia y desobediencia;! ha dispuesto-el Sr. jue2 de instrucción de este distrito, se con voque por 3 números consecutivos de la Gáceta oficial á don José García Camino y don Plácido Monje Rodríguez, vecinos' de la Habana; para que á las 12 dé la mañana del día 9 de Junio entránte comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma.’ Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Mayo 28 de 1894.*-L’[ Gaspar Barona.	2207 I 1 *
El Sr. juez de instrucción de este distrito, én las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se coríVoqué por 3 húhieros de la Gáceta dé la Habana, á don José Fernández López, vecino que fué de Quivicán, para que á las 12 de la mañana del l.° de Agosto pióximo, comparezcan ante la Seceión 1.a de la Sala dé lo Criminal déla Excma. Audiencia de la* Habana, para la celebra ción del juicio ofal de la causa contra don Ramón Méndez y Martínez,'por hurto.—Bejuca?, Mayo 28 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui,	'	2206 I 1
JARUCO.
agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel,—Alfonso XII, Mayo 23 de'1894.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas. -	2212 I 1
Don Emilio Vélez y Sáchez, Juez de instrucción de esta villa :	y su partido.
> Por la presente requisitoria., cito, llamo y emplazo al moreno Afcadio ó Enrique Lima, natural de Quivicán, yacino de Güira., soltero, de campo, de 31 años de edad, para que en el término 10 días se presenté,en la cárcel pública de esta vii’a, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de si así lo haciere se le ad ministradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Así mismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho pardo, á la mencionada cárcel,) á disposición de este juzgado. Alfonso XII, Mayo 26 de 1894.—E. Vélez.—Eugenio Pérez-Cubáis.	2205 I. 31
. COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Guillermo González, por robo, se cite á la morèna Severiana Araujo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 día, á un acto de justicia eu la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 29 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	.2236 ’ I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha‘ dispuesto en causa por resistencia á agentes de la autoridad, contra el pardo Manuel Pérez Arroyo, se citen al rnoréno Julio Forte, vecino de las Cruces y á las personas que tengan derecho á un caballo de 6 y media cuartas, bayo melado, hierro A. T. enlazado, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, Mayo 30 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	» 2232 I 2 ;
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumarió que ,se instruye por muerte de un individuo blánco desconocido, en terrenos délíngenió «Tiniguaro», se citen á las personas que puedan dar razón del suceso y.conozcan al interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á declarar sobre lo que sepan y si saben quienes sean, los parientes de aquél, á Objeto de ofrecerles el procedimiento.—Colón, 29 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. T/	2217 I 1
Don Arturo Heviá y Díaz, Juez dé instueción de esta villa y su
Don Pedro Armenteros y Oyando, juez de instrucción de este partido judicial.' 1
Por el presente, se cita á don Pablo Díaz y á don Rafael Varela, conocido por el Isleño, ambos trabajadores que eran del ingenio «Lotería», sito en el término de San Antonio Río Blanco del Norte; á fin de que comparezcan anté esté jüzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra D. Justó López Valdés y otros, por homicidio del asiático José Vicente.—y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial;'se expide el presente en Jaruco á 28 dé Mayo de 1894.-Pedro Armenteros y Ovando.-Buenaventura Sánthez.	2203 I 1
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro García, don Cr egor i o. Fe r r er, pardo José de :la Torjre y moreno Faustino Scull, vecinos del, tér¿mino de San Nicolás; para que á las 12 de la mañana del día 11 de Junio próximo comparezcan ante la,Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oraí y.públicq de la causa seguida contra el moreno Nicasio Scull, por robo.—Y para su publicación, libro la presente.— Güines y Mayo 28 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
,2210 1,1
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar »del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Cabrera, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de doña Hilária Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el' perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar del Río, 26 de Mayo de 1894.—José M.a Becerra.—El Escribano, Francisco Cuervo.
2171 I 1
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción interino de este distrito judicial, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Sentenat, vecino de la Habana, y don José Segón, vendedor ambulante; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa formada contra don Antonio Iglesias, por estafa.—Guanajay, Mayo 29 de 1894.—García Samora.
2218 I 2
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, se citan á don José Alfonso, don Santos Rodríguez y Hernández, don Francisco Colina, don Nemesio Castaño Pino, don Pedro Golpe Gómez, don Victoriano Flores Josa y don Aptonio Vejoz González, para que el día 6 de Junio próximo venidero, á las ocho de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Vicente Llera y otros, por hurto de reses en la hacienda «Sabana la mar»; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal..— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Mayo 28 de 1894.—Quesada.—S. Gutiérrez de Celis.	2198 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta ▼illa.	.	i</r ¡
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Avelino Ayala, cuyas generales* se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á des- I cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le Sigue por juego prohibido; apercibido dé ser declarado rebelde con las I penas de la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y demás
partido.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Félix Afú, natural de Cantón, vecino de1 'Unión de Reyes, soltero, de 36 años, cocinero, estatura regular, lampiño, bozo de bigote recortado, le falta un:colmillo de la mandíbula inferior, para que dentro de ,9 días se presente; en la cárcel pública de esta villa, á dar sus ¡descargps en el sumario que se le sigue por disparo de arma dé fuegb; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan é la busca y captura del citado individuo.—-Colón, Mayo .29 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2216 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Santos Trillo, natural de la Coruña, hijo de Pedro y Josefa, de 27 años, soltero y sin instrucción, mendigo y vecino de ía Habana, es ciego, y don Manuel Monterroso Blanco, de la Coruña, hijo de Francisco y Francisca, de 28 años de edad, casado, con instrucción* lazarillo y vecino de la Habana, para que dentro de 9 díassepresentenen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eñ el sumario qué se lés sigue por lesiones; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iñcursps en'las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de lpsreferidos individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa. —»Colón, 29 de Mayo de 1894.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2215 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de éste ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Antonia Prieto; para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.-— Cienfuegos, Mayo 28 de 1894.—Mariano, Guast.	2204 I L,
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa seguida por muerte de un moretío desconocido, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á un moreno qué el día 21 del actual, falleció repentinamente en el desecho- que forma el camino que conduce de Sagua á Amaro, para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-lirbo la presente en Sagua la Grande á 26 de Mayo de 1894. El Escribano, Avelino Betancourt. *	2235 I 2
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y' emplazo á don Salustiano Quesada Carrillo, hijo de don José y doña Rosa, natural de Rivadesella, vecino de Cárdenas, de 50 años, viudo y jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Castro Insua, cuyo delito se cometió el día l.° de Abril en el ingenio «San José», eu Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere^ se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicha individua á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2234 1 2
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigily, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emeterio Jova 1(a) Caco, natural de la Esperanza; de 23
color amulatado y de labios abultados; para que dentro del término de 10 días se presenté en la cárcel de ésta ciudad; .i descargarse de la culpa qúé le resulta en la causa criminal que sé le sigue por lesibñes á don Alberto Navarro; seguro que de hacerlo así se le oi»*á y administrará justicia y de no se le de-* clarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado moreno Jova, por interesarse en ello la buena administración de jus-ticia.-Y para fijar á la puerta del juzgado, expido la presente.— Santa Clara, 29 de Mayo de 1894.—Miguel de Céspedes.— Manuel García G'arófalo.	2233 J 2
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia del distrito de Morón.
■ Por el presente hago saber: que el blanco desconocido á i que se contrae la requisitoria publicada en el número de este; periódico correspondiente al día 29 de Abril del corriente año, á consecuencia de la causa que instruyo con el número 9 del 94, por asesinato de don José Castaño, es Rafael León González ó Rafael González León.—Y para conocimiento délas autoridades y agéntes á quienes se interesó su captura, expido el presenté'en Morón á 20 de Mayo de 1894.—Menocal.—An-' temí, Manuel Díaz Pina.	>	2222 I 2
Don Narciso García Menocal, juez de instrucción del distrito de Morón. ,	,,	»,	. • j
Hago saben: que en este día he expedido la siguiente re- > quisitoria.-—En el sumario número 15 del 94 por hurto, en auto este día; hé acordado clirigir á V.,S. el presénte, á fin de que se sirva dictar las órdenés oportunas para la busca, Captura y remisión á la cárcel dé ésta Villa, en calidad de présos incomunicados á mi disposición y á las resultas de dicha causa, de lós procesados en ella que son: Santiago Díaz Rodríguez, de raza blanca, estatura alta, delgado, con pequeño bigote, sin barba, Color blanco, ojos azules y nariz y boca regulares; Rafael León González ó Rafael González León, de raza blanca, estatura baja, más bien grueso que delgado, usa bigote y barba afeitada, pelo negro, ojos pardos, cara, náriz y boca regulares; y Basilio Guerra, dé la raza inéstiza de blan'co y negra, de estatura régular, grueso, big’óte espeso, barba poca y afeitada; ojos ■ negros y grandes,1 cara ancha, boca y nariz regulares;" el pfi-! mero viste cobio los de campo y los otros dos de holanda azul y van armados dé;tercerolas, sistema Colt, de,la marca Relámpagos, revólveres y machetes, y medorean por la parte Oeste de este término y, del de Ciego de Avila, habiéndoseles concedido el íérmíno dé 9 días para presentarse.—Por tanto en nombre S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reinq Regente, exhorto y requiero á todas las'autoridades y de la mía les ruego, ordenándolo á los agentes de la policía judicial, para que dispongan y ejecuten lo necesario para obtener lo que se interesa en dicha requisitoria, * ’ advirtiendo á los procesados que si no.se presentaren en la cárcel de esta villa, dentro del término señalado, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar Con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de. la Habana,7 expido la presente en Morón á 24 de Mayo de 1894.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
2223* 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Figueras, cuyas generales no constan, para que en el impro rrogáble término de 20 días, que seempezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta óficiaí de la Habana, comparezéa en la cárcel de' está ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultafi éñ causa que se instruye por lesiones; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los, perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—Al propio tiempo, en npmbre de S. M. el Rey (q. D. ¡g.); y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas fas autoridares así civiles como, militares y . agéntes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lUgár*indicado y á disposición de éste Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 15 de 1894» Arístides Maragliano.—Isidro de Tapia.	2221 I 2
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñiz, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y.^emplazo á don Manuel Estévez y Alonso, natural de Pontevedra, vecino de Corralfalso, casado, carpintero, de 39 años é hijo de don Juan y doña Eulalia; para que comparezca en este juzgado el día 12 de Junio próximo á la 1 de la tárde con las pruebas que tenga, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por-lesiones á sus hermanos don José y don Modesto; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Unión de Reyes, Mayo 26 de 1894.—Antonio Fernández.—Por mandado de su ;
Sría., José L. Moreno.
2199 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. —Santos Eugenio, papa y confesor, y Marcelino, mártires.
[Circular en Ursulinas.] !
Sociedades y Empresas. Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el dfa de hoy,.
años de edad y de' cámpo, el cual es de estatura baja, grúesb,' para la amortización del empréstito al Excrao, Ayunta-