612
GACETA DE LA HABANA
Francia............	| * f P- 8	4 3. dpr.
Alemania 7 .	. . . j 1 á f' ° p- á 3 V
Estados Unidos. . }	á SH P* o p-> * 3
Descuento mercantil. . .... .... . . . . ..
AZUCARES.
Purgados. - Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: .á 0*625 de peso en ojo por n}4 kilógramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flórez Estrada, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Joaquin Gumá y Ferrán.
Habana, 2 de Abril de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expedienté promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado «Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he.acordado citar por este medio á los que.se crean con derecho á las seis caballerías de tie-rra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este ¿nuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
.Santa .Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería^ y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento dé 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de éste Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de las reparaciones del Cobertizo del Rastro de esta ciudad, cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial por ante la Comisión de remates á las dos de la tarde del día 21 de Abril próximo venidero, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á la urgencia de dichas reparaciones; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de 8419 Pesos 53 centavos en oro en que han sido presupuestas esas reparaciones; que para hacer próposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 250 pesos «n oro en las cajas municipales; que el que resulte remata-
dor otorgará fianza definitiva por la cantidad de 850 pesos en oro, ó en‘valores públicos qué representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrió támfcnté al pliego de condiciones -y modelo de proposición que están de manifiesto-en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,' expido la presente.
Matanzas, Marzo 30 de 1894.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal*
Presidencia.
Por acuerdo de la Corporación tendrá efecto en esta Casa Consistorial á las doce del día 4 de Mayo próximo y bajo mi presidencia la subasta de las reparaciones de la Plaza de Armas, avaluadas en 5432 pesos, con sujeción, al pliego de condiciones económicas que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y del cual, como de la memoria descriptiva, plano, presupuesto y condiciones facul tativas.se permite sacar copias á cuantos deseen interesarse en la subasta, advirtiéndoles que sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente deberán presentarlas á dicha hora acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 271 pesos oro, y que en el transcurso de las doce á la una de la tarde del referido día 4 de Mayo se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido prestar la fianza de 543 pesos en oro ó acciones del Banco Español.
Bejucal, Marzo 31 de 1894.—Isidro Zertucha.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, transferir para el día 28 del entrante mes. de Mayo el acto de la subasta por el término de cuatro años de la matanza de todas clases de reses en el Rastro de este pueblo y.condución de carnes al mercado por la cantidad de 1200 pesos anuales y que está anunciada para el día 5 del próximo mes de Abril; se hace público por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones á dicha subasta lo verifiquen con arreglo al pliego ae condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto, en la Secretaría .todos los días y horas hábiles, para que puedan enterarse de él los que los deseen; advirtiéndose que e,l acto del remate ten-* drá efecto el mencionado día 27 de. Mayo venidero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el Real decreto de 4 de Enero de 1883. .
Regla, 30 de Mayo de 1894.--El Alcalde.Presidente,. José 'Cagigas.) . .	.. Ííj .:/	.	„ .............
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J.' Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 dé Septiembre de. .1.870 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de -1894.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo-y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo .5 de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Pro-! piedad del Partido Judicial de Cienfuegos. •
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen- ¡ tada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que
hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de-Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, se-’ gún escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de-1893, ante el Notario D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como ,sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de .12 caballerías de tierra de la hacienda.«Matón» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por,el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo,. y por el Este y Sur con otros terrenos antes ,de D. Francisco Carrillo y hoy.de don,, Rafael García y Capote. Lo que hago público por si ai-. gún comunero partícipe en la hacienda «Matón» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articuló 40 de los transitorios del Reglamenta Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer' y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizola y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es coma sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez: pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas,, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —La que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicada ■ con la inscripción solicitada, Ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4a de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos^ Marzo 12 de 1894 —<Francisco J. Curielí
D. Francisco J. Curiel y Jimépez, Fiscal municipal de Cíen-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber; que en el día de hoy me ha sido presentada Una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizola y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre_de la Saciedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890* ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido* hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curiéis
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fingati«»* Militare»
HABANA.
D. Julián Llorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden público y Juez: instructor.
Hago saber que siendo necesaria la comparecencia en este Juzgado de instrucción, Laguna 85, del paisano don Francisco Castellò Castellò, natural de Onda, provincia de Castillón de la Plana, de 32 años, soltero, jornalero é ignorándose su paradero.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo al refe-do paisano, para que en el término de diez días, contados: desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; por lo tanto encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 29 de Marzo de 1894. — El Juez instructor* Julián Llorens. —El Secretario, Juan Vergés. 169
D. Alfredo Sosa Adelo, primer Teniente del segunda Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor* del mismo.
Hallándome evacuando interrogatorio contra el soldado Reservista, por el delito de falta de concentración en la de la Coruña, José Sánchez López, hijo de José y de María, natural de Verínes, provincia de íd.:, Ayuntamiento de ¡Irijoa, provincia de la Coruña, Cuartel general del séptimo cuerpo de Ejército,1 de 25 años de edad> de oficia labrador, estado soltero, y sus señas son laá siguientes: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color trigueño, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;