Año LVI.—Núm. 121
«$. Jueves 24 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 961
PERIODICO OFICIAL IOEULj GOBIERITO
PRECIOS IDE SUSORIPOION
PUNTOS DB SUSORIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
’Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$	6-00 OTO.
$ 6-00 oro.
PRECIO DB
LOS •A.TTTJCTOXOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
,	- Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado......................... 50 cts. oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general la resolución de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es ■como sigue:
((12 de Marzo de 1891.—D. José Medio y Tuya, rematador del arriendo de la recaudación del impuesto del timbre sobre el consumo de fósforos de la isla de Cuba, expedido por el Ministerio de Ultramar en 15 de Enero de 1894, por la que se manda devolver á la sociedad «González Urtiaga,» dueños de la fábrica de cerillas «La Americana,» de la Habana, las cantidades satisfechas por el impuesto del timbre de dicho artículo.»
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el nümero 345 y fecha 21 de Marzo Ultimo, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, dice á este Ministerio, con fecha 12 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder, con esta fecha, los honores de Proveedores de la Real Casa, con el uso del Escudo de las Armas Reales á los señores Ruiz y Hermano, dueños de la imprenta titulada «La Universal,» que tienen en la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 344 y fecha 21 de Marzo último, se comunica á este Gobierno general, la Real o,rden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, dice á este Ministerio, con fecha 20 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.: —S. M. la Reina Regente en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder, con esta fecha, los honores de Proveedores de la Real Casa, con el uso del Escudo de las Armas Reales, á don Domingo García Loyola, fabricante de tabacos, en Caibarién, provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 21 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Isidoro Palacio y Bermejillo, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice asi:
«Ldo. Francisco de Paula Rodríguez Acosta, vecino de esta ciudad, en la calle de San Ignacio número. 106, y Notario público de su Ilustre Colegio.—Doy fe: que por D. Isidoro Palacio y Bermejillo, natural de Bilbao, en la provincia de Vizcaya, de 33 años de edad, Iqgeniero In-
dustrial, soltero, vecino del pueblo de Marianao en la calle de Samá núm. 4, y cedulado por la Alcaldía municipal de este pueblo el siete de Abril último con la de duodéci ma clase, número cuatro mil ochocientos cuarenta, que al dorso tiene su pase de domicilio á la Península, fechado el cinco del corriente por la Alcaldía del barrio de los Quemados; me presenta para que le dé testimonio por exhibición, la patente original que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Isidoro Palacio y Bermejillo, domiciliado en Bilbao, ha presentado con fecha 22 de Septiembre de 1893, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un procedimiento perfeccionado para las faenas de. carga, transporte y des carga de caña de azúcar.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el art. 4? del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, eL derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria,, en la forma desciipta en la memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—
| De esta patente se tomará razón en el Negociado de'Indus-tria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la ley, 1 el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Noviembre de 1893.—Primitivo M. Sagasta.—Hay un sello que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro diez y ocho, folio noventa y dos, con el número.catorce mil novecientos setenta y seis. —Hay un sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y Comercial.—Al dorso se lee:—Ministerio de Ultramar.—Cumplido el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—Madrid, 2 de Enero de 1894.—El Jefe del Negociado, Tomás Luceño.—Hay un timbre móvil inutilizado con un sello que dice: —Ministerio de Ultramar, 2 de Enero de 1894.—Entrada.—Y á petición del mismo don Isidoro Palacio y Bermejillo, doy la presente en este pliego del sello décimo, que sello, signo, firmo y rubrico en la Habana, á 10 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco de P. Rodríguez.—Hay un sello de tinta azul que dice:—Francisco de P. Rodríguez.—Notario público.—San Ignacio 106.—Habana. —10 de Mayo de 1894.
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento».
Habana, 21 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, en vista de las dificultades por que viene atravesando el planteamiento del impuesto sobre Cédulas personales, por causas independientes á la voluntad de la Administración y de los contribuyentes, y deseosa de harmonizar los intereses de ambos, con esta fecha he resuelto.
Primero. Ampliar hasta el 5 del próximo Junio, el plazo fijado para proveerse de cédulas, sin recargo.
Segundo. Que desde el 6 del citado mes en adelante, se verifique con toda actividad el cobro, con el recargo correspondiente; y
Tercero. Que queda cerrado el plazo para la presentación de hojas declaratorias, debiendo las Administraciones tener hecha entrega á los respectivos recaudadores antes del 31 del actual, de todas las cédulas que aun no se hayan extendido.
Habana, 21 de Mayo de 1894.—Miguel Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 25 del corriente mes de Mayo, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 24000 bolas de los números y de las 897 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1474.,
El sábado 26, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1475; en inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de. 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva• Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 24,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,475 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 del entrante mes de Junio, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos. ’
24,000 billetes á 10 pesos oro uno........... 240,000
Cuarta parte para la Hacienda................ 60,000
Quedan para distribuir ....	180,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de			c_n O b O O
l	de		T 0,000
3	de 5,000 pesos .... . . . •	15,OOO
8	de 1,000 pesos		 .	8,000
18	de 500 pesos		9,000
866	de 100 pesos		 .	86,600
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 500 . .	1,000
2	Id. pará los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200			400
901	premios.	180,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Mayo de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Yto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el uso en esta isla de los sellos de correos de cinco y dos y medio centavos de años anteriores ínterin se reciben de la Fábrica Nacional los que se tienen solicitados para el bienio actual, con esta fecha se entregan al Banco Español, para su expendio, los de dos y medio centavos, color rosado, del busto de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, del bienio próximo pasado y los de cinco centavos, color azul claro, de años anteriores.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en uso de la autorización concedida, ha dispuesto queden en circulación los expresados sellos hasta tanto se reciban los solicitados y que se publique por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.