722
GACETA DE LA HABANA
Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un tendedero para productos coloniales, como el café, el cacao, la.pimienta, etc.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe délas cuotas anuales que establece el articulo 13,.y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha,, qué ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 7 de Marzo de 1891. — Marqués de Aguilar.—Hay ún sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 243,.con el número 11532.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.— Corresponde á lá letra cón su original que volvió á recojer él exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcárrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me. remito.—Y para que asi'conste donde mejor convenga, libro el presen-tajestimo.nio en un pliego de la clase décima núm. 570,319 que signo y filmo en Madrid á 20 de Abril de. 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado. — Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del distrito de esta Corte, legalizamos él signó, firma y rúbn ca de nuestro compañero don Ramón Sánchez Süárez. — Madrid, 21 de Abril de 1891.---Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apolinario.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecirtdad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad,: soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos’ para patentes de invención y vecino dé esta capital, con cédala personal: corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Herbers Cooke Le Neven y Géorge Kate, domiciliados en Leicester, (Inglaterra), han presentado con fecha 5 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en'la construcción de botas, zapatos y objetos análogos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo Sr. Mi-nistrode Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é. Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 240, con el húmero 11,539.— El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente —Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego déla clase décima, en Madrid á 11 de Abril 1891.—Hay un signo y firma, Modesto Conde. - Hay un sello de la Notaría.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compa--ñero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Abril de 18.91. — Hay dos signos y firman, Mariano Alonso Apolinario y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.-El Director general, Roda.— Rayuna rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués te Gavina.
Intendencia general de Hacienda,
SUBINTENDEN CIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de confprmidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien autorizar el uso, hasta 19 de Mayo entrente, de los timbres móviles especiales de 5 y 25 cts. del bienio próximo pasado, quedando nulos y de ningún valor desde dicha fecha, por haberse recibido y puestos á la venta pública por el Banco Español los del presente bienio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que no sufran perjuicios sus tenedores.
Habana, Abril 13 de 1S94.— Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último, y bajo el número 354, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por virtud de consulta telegráfica de la Cámara de Comercio de esa capital, sobre haberse alterado en las tarifas de la Contribución Industrial rectificadas y publicadas en la Gaceta de esa Isla del 28 de Octubre último, el texto del epígrafes, «Bodegas,» correspondientes á la clase 12 de la tarifa ra, se ha procedido al examen del mencionado epígrafe; y Resultando que se ha variado su redacción de como figuraba én la Tarifa de 12 de Mayo del año anterior, con lo que se infieren perjuicios á los industriales en dicho epígrafe comprendidos: Considerando que este epígrafe y la industria á que se refiere por no haber variado de la clase en que figuraba én la Tarifa de 1886, ál redactarse las de 12 de Mayó del año último, no es de los que comprende la Real Orden de 16 de Septiembre próximo pasado, dictada para dar cumplimiento al ar tículó 39 de la ley de Presupuestos vigente: Considerando que dicho epígrafe no debía tampoco variar de redacción, porque en nada se relaciona aquella Real orden ni el ar tículó 3? de la Ley, con la forma en que los epígrafes están redactados: y Considerando en fin, que si bien el repetido articulo 30 de la Ley cita las Bodegas y otros establecimientos, disponiendo que vuelvan á la clase en que antes figuraban?precisamente las Bodegas no habían sufrido variación alguna en su clasificación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver ordene V. E. que en lá Tarifa ía de la mencionada contribución, se restablezca con el número 5 de la clase 12, el epígrafe «Bodegas» con el texto literal que figuraba en el número 1 de la misma'.clase y tarifa en las de 12 de Mayo ya citado, haciéndose la debida rectificación en la Gaceta de la Habana, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Dios guardé á V. E. muchos afios.—Madrid, 17 de Febrero' de 1894.—Maura.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.—Habana, 5 de Marzo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.—-Calleja.»'
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril dé 1894.- El Jefe del Negocia do de Contribuciones, Joaquín González Esiéfani.
Sección Central é Inspección de Atrasos.
Anulado por el Excmo. Sr. Intendente á propuesta de este Centro el concurso celebrado én 31 de Marzo último, para el nombramiento de Recaudador de atrasos de la provincia de Pinar del Río, por no haber expresado eL único aspirante que á él concurrió, del modo terminante que exijen las condiciones con que fué anunciado, las que en él concurren; y acordada por la misma Autoridad Superior la celebración de otro concurso para la referida provincia, que terminará el día 30 del que cursa, bajo las mismas condiciones y bases que fueron publicadas en las Gacetas de 11 de Febrero y 15 de Marzo del corriente año; de su orden sé hace público para general Conocimiento.
Habana, Abril 14 de 1894.—Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria di Gobierno.
Circular.
Por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, en oficio de 28 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.: — Subdividida esta provincia páralos efectos de la Renta del sello y timbre del Estado en cinco agrupaciones, cuyos limites se hallan publicados en la Gaceta oficial de 25 del actual, y nombrados para ellos los individuos que aparecen en la propia Gaceta, tengo el honor de ponerlo en conocimiento de V. E. encareciendo lo participe á los funcionarios dependientes de su jurisdicción; significándole al propio tiempo que la visita general de inspección dará principio en primero de Abril entrante.»
Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ha dispuesto se libre circular á los Sres. Jueces del territorio, como tengo el honor de verificarlo por medio de la presente, y con inserción de la comunicación citada, para conocimiento de los mismos y efectos que procedan, debiendo dar cuenta de quedar enterados de dicha comunicación.
Habana y Abril 12 de 1894.--El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 5a—Núm. ij.
Orden general del Ejército del día 14 de Abril del 1894,. en la Habana.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán general á las Autoridades de esta Isla, lo siguiente:
’ Haciendo uso de la autorización que me concede el número 10 del art. 29 del Código de Justicia militar, he tenido por conveniente delegar, desde el día 10 de Mayo entrante, en el Excmo. Sr. Comandante general de Santiago de Cuba, la jurisdicción total de- Guerra que ejerzo en aquella provincia, en cuanto á las causas del conocimiento-del Consejo de Guerra ordinario, comprendidas en el artículo 28 y número 39 del 29 del citado Código y expedientes judiciales por faltas graves contra toda clase de aforados de Guerra; reservándome, no obstante, asumir el conocimiento de cuálquiera de es.tas causas y expedientes, cuando-así estime oportuno disponerlo, y la atribución de aprobar todas las sentencias en que se imponga la pena capital ¿alguna de las perpetuas, en aquellos casos en que estoy facultado para ello, á excepción de las que recaigan en procedimientos tramitados en juicio sumarísimo, las cuales corresponderá aprobar al expresado Comandante general: delegando igualmente en la misma Autoridad la jurisdicción parcial en el conocimiento de las causas del Consejo de Guerra de Oficiales Genérales, de las que conocerá únicamente hasta que se hallen en estado de autorizar su vista y fallo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día para el debido conocimiento, y fines correspondientes.
El General dé Brigada Jefe de 5- M., José J. Morlno.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro délos quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederáá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 dé Junio de 1878 é Instrucción dé 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que’ se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	¡ Plazo.	Vencimiento.	Impor Pesos.	e. Ct
Don Federico de . Monteverde . .	B. del E.	49	i° Abril 1894	1918	os
D. Félix L. Díaz .	B. del E.	59	2 id. id.	830	
D. Pedro Murias .	B. del E.	49	8 id. id.	696	7«
Negociado de Aduanas.
Reclamada por los Sres. Cuervo y Ca, la devolución de los depósitos constituidos en la Aduana de este Puerto, en 28 de Julio y 4 de Agosto de 1891, para responder á las hojas de Alcances números 278 y 30567, por haber sido resuelta favorablemente su reclamación de diferencia de aforo; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que' la adjudicación del suministro de aceite de oliva para consumo de los faros de esta Isla, durante dos años, se lléve á cabo por el sistema de concierto particular, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por dicha Superior Autoridad, en 22 de Febrero del corriente año; que además de las generales del pliego aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el expresado suministro; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, la cual se celebrará el día 17 de Mayoá la una de la tarde, en el despacho del Ingeniero Jefe que suscribe, Cerro 440 B.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán por escrito al Ingeniero, hasta la hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, asi como las que exceden del tipo del precio fijado para el kilogramo del combustible.
Habana, 21 de Marzo de 1894.—El Ingeniero Jefe de la Región, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales aprobadas por R. D. de n de Junio de 1886, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, que emplean dicho combustible, xa El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares.