GACETA DE LA HABANA
19

serán admitidos en Noruega, cuando sean importados •directamente por tierrá ó por mar, á los derechos de Aduana fijados por dicha tarifa, con inclusión de los recargos.
Artículo 6.°
Los objetos de origen y de fabricación noruega enumerados en la tarifa A, aneja al presente Convenio, así como los enumerados en el cuadro A, igualmente anejo al presente Convenio, no se sujetarán, á su entrada en España y en sus islas adyacentes, cuando sean importados directamente por tierra ó por mar, á otros ni más elevados derechos de entrada que aquéllos ú que estári ó estarán sujetos los productos similares de origen ó de fabricación de toda otra Nación.
Artículo 7.°
Los objetos de origen ó de fabricación española enumerados en la tarifa B y en el cuadro B, anejos al presente Convenio, no se sujetarán á su entrada en Noruega, cuando sean importados directamente por tierra ó por mar, á otros ni más elevedos derechos que aquéllos á que están ó estarán sujetos los productos similares de origen ó de fabricación de cualquiera otra Nación.
El régimen de armas y municiones de guerra queda sometido á las leyes y reglamentos de los Estados respectivos.
Artículo 8.°
España y Noruega se garantizan mutuamente que ningún otro país gozará "de un trato más ventajoso para cuanto se refiere al consumo, depósito, reexportación, tránsito y transbordo de mercancías y al comercio en general.
Las estipulaciones de este artículo no podrán ser invocadas en lo que concierne á las concesiones especiales actualmente concedidas ó que puedan serlo en el porvenir á Estados limítrofes \ con objeto de facilitar el comercio de las fronteras, ni en lo que concierne á las obligaciones que resulten para una de las partes contratantes de una unión aduanera con un Estado vecino.
Articulo 9.°
Los drawbacks existentes ó que puedan establecerse á la exportación de los productos españoles, así como los drawcks á la exportación de los productos noruegos, no podrán ser superiores á los derechos de sisa ó de consumo interior que graven dichos productos ó las materias empleadas en su fabricación.
Artículo 10.
Las mercancías de todo género originarias de uno de los Países contratantes é importadas en el otro, no podrán ser sometidas á derechos de sisa ó de consumo superiores á los que graven ó gravarían las mercancías 1 similares de producción nacional.
Sin embargo, los derechos á la importación podrán ser aumentados con las sumas que representarían los gastos ocasionados á los productos nacionales por el sistema de la sisa.
Artículo 11.
Las mercancías no originarias de Noruega importadas desde este reino á España, sea por tierra, sea por mar, no podrán ser gravadas con recargos mayores á los que sufran las mercancías de igual género importadas en España de cualquier otro país europeo, de otra manera que directamente por buque español.
Noruega se reserva, por su parte, la facultad de establecer sobre las mercancías no originarias de España, recargo iguales á los que se apliquen en España á las importaciones hechas de otra manera que directamente.
Artículo 12.
Los españoles en Noruega y los noruegos en España ó islas adyacentes, gozarán de igual protección que los nacionales, para todo lo que se refiere á la propiedad de marcas de. fábrica ó de comercio, así como los dibujos ó modelos industriales y de fábrica de cualquier especie.
El derecho exclusivo de explotar un dibujo ó modelo industrial ó de fábrica, no puede tener á favor de los españoles en Noruega, y recíprocamente á favor de los noruegos en España, una duración más larga que la fijada por la ley del país con respecto á los nacionales.
Si el dibujo ó modelo industrial ó de fábrica pertenecen al dominio público en el país de origen, no puede ser objeto de goce exclusivo en el otro país.
Las disposiciones de los dos párrafos que preceden, son aplicables á las marcas de fábrica ó de comercio.
Los derechos de los españoles en Noruega, y recíprocamente los derechos de los noruegos eu España, no estarán subordinados á la obligación de explotar en ellos los modelos ó dibujos industriales ó de fábrica.
í Artículo 13.
Los nacionales de uno de los dos países contratantes, que quieran asegurarse en el otro la propiedad de una marca, de un modelo ó de un dibujo, deberán llenar las formalidades prescritas á este efecto por la legislación respectiva de los países contratantes.
Las marcas de fábricas á las cuales se aplican el presente artículo y el artículo anterior, son aquéllas que en los países respectivos pertenecen legítimamente
á los industriales ó negociantes que las usan, es decir, que el carácter de una marca de fábrica española debe ser apreciado según la ley española, así como el de una marca noruega debe ser juzgado por la ley noruega. *
Sin embargo, el depósito podrá rehusarse si la marca para que se pida es considerada por la Autoridad competente como contraria á la moral ó al orden público.
Artículo 14.
Los viajantes de comercio españoles que viajen en Noruega por cuenta de una casa establecida en España, serán tratados por lo que se refiera á la patente como los viajantes de cualquier otra nación, y recíprocamente se hará lo mismo respecto á los viajantes noruegos en España é islas adyacentes.
Los objetos sujetos á un derecho de entrada que sirvan de muestras y sean importados por dichos viajantes de comercio, gozarán por ambas partes, previas las formalidades de Aduana necesarias para asegurar su reexportación ó reintegro en depósito, de una restitución de los derechos que se pagarán á la entrada.
Artículo 15.
España concede á Noruega en las islas de Cuba y Puerto Rico para los objetos de origen y manufactura noruega, cuando se importen directamente, y mientras dure el presente Convenio, el beneficio de la segunda columna del Arancel de Aduanas especial de dichas provincias, por todo el tiempo que dicho Arancel esté en vigor.
Artículo 16.
•
El gobierno noruego se compromete, mientras dure el presente Convenio, á conceder una subvención anual para el establecimiento de una línea de vapores directa entre España y Noruega, con un mínimo de doce viajes anuales. Los pormenores que se relacionan á la explotación de esta línea serán reglamentados por negociaciones especiales entre las Altas Partes contratantes.
Artículo 17.
Las disposiciones de los artículos 6.° y 7.° de este Convenio no serán aplicables á los favores concedidos ó que se concedan por España á Portugal ó á las Repúblicas Hispano Americanas, ni á los favores concedidos ó que se concedan por Noruega á Suecia ó Dinamarca.
Artículo 18.
Este Convenio entrará en vigor inmediamente después del canje de ratificaciones, y quedará obligatorio durante cinco años, á contar del día en que se ponga en vigor. En el caso en que ninguna de las Altas Partes contratantes no hubiere notificado con 12 meses de antelación á dicho período su intención de suspender los efectos de él, el Convenio seguirá obligatorio hasta la terminación de un año, á contar del día en que ó una ó la otra de las Altas Partes contra-tantés lo hubiera denunciado.
Artículo 19.
Las estipulaciones que preceden serán sometidas á la aprobación de las Representaciones nacionales respectivas.
Artículo 20.
El presente Convenio será ratificado, y sus ratificaciones canjeadas en Mádrid en el plazo más breve posible..
En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente Convenio y sellado con el sello de sus armas.
Firmado por duplicado en Aranjuez á 27 de Junio de 1892.
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)-^Firmado: El Barón W. Jarlsberg.
(L. S.)—Firmado: W. Christopherson.
TARIFA A
DERECHOS DE ENTRADA EN ESPAÑA
DENOMINACION DE LOS ARTICULOS	UNIDAD DE MEDIDA	Derechos Pesetas.
Clavos para herrar animales		100 kilogrs...	15
Madera común, en tablas, tabletas, maderos, vigas, perchas, mástiles y madera para construcciones navales		Metro cúbico..	3
Pasta de madera		100 kilogrs...	1
Bacalao salado y seco (Kilipfish y Stockfish) (derechos de Aduana, 18 pesetas; derechos interiores, 6)....	Idem		24
Polvo de pescado		Tdpm		12
Aceite de hígado de bacalao purificado para usos medicinales					2
Aceite de pescado y ballena y otras		1
Huevas y otros despojos animales no denominados			ídem 			50
Guano de pescado y de ballena y		0’5 1*50
Pescado fresco, ó con la sal indispensable para su conservación. ......	Tdpm ........	
Pescados salados, ahumados y escabechados				Tdpm		12 1
Leche condensada		Un kilogramo.	
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: B. de Wedel Jarlsberg. (L. S.)-—Firmado: W. Christopherson.
CUADRO A
Artículos noruegos á los que d su entrada en España son aplicables las disposiciones del art. 6.° del presente Convenio.
Piedras y tierras empleadas en la industria, las artes y las construcciones; cemento cal y yeso. Porcelana y cacharrería.
Vidrio de todas clases.
Alquitrán, resina, brea, asfalto y betún.
Clavos y tornillos de hierro.
Cola de pescado.
Pólvora, explosivos y mechas para las minas. Papel de todas clases, comprendidos los trabajos en papel.
Cartones de todas clases.
Duelas.
Toneles y barricas.
Madera cepillada ó con ranuras.
Madera trabajada y de carpintería de todas clases. Cerillas.
Cueros y pieles en bruto.
Instrumentos y máquinas agrícolas.
Motores y otras máquinas.
Manteca y queso.
Alcohol y aguardientes.
Licores.
Cerveza.
Conservas alimenticias.
Embarcaciones-
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: B. de Wedel Jarlsberg.
(L. S.)—Firmado: W. Christopherson.
TARIFA B
DERECHOS Á LA ENTRADA EN NORUEGA
El cambio de la moneda no tiene carácter oficial; está establecido sobre la base de 72 coronas noruegas, 100 pesetas y una corona, 1*39 pesetas.
DENOMINACIÓN DE LOS ARTÍCULOS		DERECHOS EN UNIDADES	
	BASES	Noruegas. Corona. Oro	Españolas. Pesetas.
Naranjas frescas de todas			
clases.		100 kilogs..	2.00	278
	Idem ......	2.00	278
Uvas		Idem		2.00	278
Melones				Idem		2.00	278
Pasas.			Idem ......	8.00	ll'll
Higos			Idem		5.00	6’94
	Tdcm ......	5.00	6’94
Avellanas		Idem		5.00	6’94
Legumbres secas		Idem		5.00	6'94
Vinos de todas clases en barrica ó en botellas (comprendidos todos los dere-			
chos)			Litro		0.11’52	0*16
			
N. B.—No serán considerados como vinos los líquidos que contengan una cantidad de alcohol superior á 20 por 100.
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán.
(L. S.)—Firmado: B. de Wedel Jarlsberg.
(L. S.)—Firmado: W. Christopherson.
CUADRO B
Mercancías españolas d las cuales son aplicables d su
entrada en Noruega las disposiciones del art. 7.°
del presente Convenio.
Sal común.
Corcho en bruto y trabajado.
Tapones de corcho sin accesorios.
Aceite de,oliva.
Plomo en lingotes.
Otros metales en bruto.
Minerales.
Esparto.
Nueces.
Plumas escogidas.
Sardinas.
Cereales.
Cáscara de naranjas.
Aguardiente.
Licores.
Azúcar.
Legumbresde todas clases, frescas y secas no com-* prendidas en la tarifa B.
Conservas.
(L. S.)—Firmado: El Duque de Tetuán,
(L. S.)—Firmado: B. de Wedel Jarlsberg.
(B. S.)—Firmado: W. Christophersen.
PROTOCOLO.
Para facilitar las relaciones comerciales entre España y Noruega se establecerá una línea de buques de vapor directa entre ambos países, bajo los auspicios del Gobierno de Noruega, conforme á las estipulaciones del art. 16 del Convenio de Comercio, firmado en este día entre España y Noruega.
En virtud de las disposiciones del art. 16, párrafo segundo de dicho Convenio, los infrascritos se han reunido para redactar el Protocolo, estableciéndo los detalles que se refieren á la explotación de esta línea, y han convenido en los artículos siguientes: