220
GACETA DE LA HABANA
Del vapor español «Santanderino», que procedente de Liverpool, entró en puerto él dia 5 de Octubre de 1893; un fardo marca G. A. núm. 120, conteniendo tejidos de algodón y seda, con 177 kilos bruto.
Del ídem ídem ídem, se consigna á Pernas, Landaluce y C£, una caja marca M. C. núm. 216, tejidos de algodón, con pesó de 693 kilos.
Del vergantín español «Joven Ana», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 5 de Mayo próximo pasado, se consigna á la orden, una caja anchoas en salmuera, marca rotulada, con 29 kilos.
Del vapor español «Antonio López», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 6 de Julio próximo pasado, se consigna á la orden una caja marca P. P. núm. 492, con 370 kilos bruto, perfumería.
Del vapor español «Buenos Aires», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 16 de Octubre próximo pasado, se consigna á Tomás Grau y Llarch, una pipa T. R. G., con 530 kilos vino.
Del vapor español «San Francisco», que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el dia 16 de Noviembre próximo pasado, se consigna áD. Juan G. Cuervo, dos barriles marca L. M. A. y J. G. C. de manzanas con peso bruto de 71 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 2 de Agosto próximo pasado, se consigna á Antonio Bresta, dos cuartos de pipa vino, marca R., con 260 kilos.
De la barca española «Verdad», que procedente de Santa Cruz, entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, se consigna á Braulio Sánchez, 18 latas goño de trigo, marca M. C., con 189 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, se consigna á Alejandro González, una caja embutidos de cerdo, con 18. kilos.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 24 de Febrero próximo pasado, se consigna á la orden 3 cajas harina lacteada marca A. N., con peso bruto de 240 kilos.
Habana, Enero 30 de 1894. —M. Zabalo.
Habiendo cesado definitivamente en su destino de Oficial 2.0 Guarda Almacén de esta Aduana, que en propiedad venía desempeñando D. Rafael Toca y Aguirre, y debiendo procederse á la devolución de la fianza que oportunamente prestó para garantir el referido cargo; por este medio se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio en general, y con el fin de que si alguno tuviera que formular cualquier reclamación contra el citado funcionario, se sirva verificarla en esta Administración, concediéndose al efecto el improrrogable plazo de 30 días, que comenzarán á contarse desde la fecha del presente anuncio.
Habana, 30 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
10 de Febrero de 1894.
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .......	i 13 á 14 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		I 18^ á Í9j¿ p. § P. á 60 dpr.
Francia		i S ■* S'A P- 0 p- á 3 d[v.
Alemania ......	1 4 á P- § P- á 3 djv.
Estados Unidos. . . .	|8^ &83X p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil .	. to á 12 p. § anual
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polar i zac i ón: —96.
Sacos:—á 0*687 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*500 de peso por nj4 kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 10 de Febrerode 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar del Río.
FONDOS PUBLICOS.
Convocatoria
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.	........................
Idem, ídem y 2 ídem ......	.................
Idem de anualidades.......................... . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................. Par á 1 p. § P/oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ..... Banco Agrícola. ... • ... . . Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.  ........... •
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara... . . . „ . '1 . . Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ...............
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vidales................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .. . . . .
19	á 20 p. § D. oro.
20	á 21 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro exdo
4	á 5 p. g P. oro. 14 á 15 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro.
5	á 6 p. g P. oro.
PaV á i p. g D. oro.
69 á 70 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . •
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Depositario de estos fondos provinciales, y dotada con el haber anual de mil ochocientos pesos, se convoca por el término de treinta días, á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial, á todas las personas que deseen optar al referido destino, las cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Diputación, por conducto del Ulmo. Sr. Gobernador provincial, acreditando ser español, mayor de veinte y cinco años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta y además reunir algunas de las condiciones siguientes:
ia Ser ó haber sido Contador Depositario en propiedad, durante dos años, de fondos provinciales ó de Rentas Reales.
2a Ser ó haber sido Administrador de dichas Rentas de cualquier clase en esta Isla.
3? Ser ó haber sido Secretario Contador de Ayuntamientos, á satisfación del Municipio, porespacio de cuatro años.
4a Ser ó haber sido oficial de Diputación provincial por el mismo espacio de tiempo.
5a El Depositario electo deberá prestar fianza de dos mil pesos metálico ó el doble en fincas idóneas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, Diciembre 26 de 1893.-El Secretario, Carlos Callava.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación municipal el remate del arbitrio «Baños públicos,» de esta localidad, para la temporada oficial del corriente año, y señaladas las doce de la mañana del día 24 de Febrero próximo para el acto, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que no será admisible la proposición que no esté extendida con sujeción al respectivo pliego de condiciones y que no cubra la totalidad del tipo señalado, un mil seiscientos pesos.
Madruga, Enero 24 de 1894.-EustaquioBalauzatcgui. ©_____________________Éj
Junta Local de 1* enseñanza de Sta. Isabel de las Lajas.
Presidencia,
Hallándome instruyendo expediente contra don Néstor Fernández Sosa, Director de la Escuela municipal incompleta de Santa Rosa, en este término, por abandono de
destino, he dispuesto que por el presente anuncio y en cumplimiento de lo prevenido, se convoque á dicho maestro para que se presente én las oficinas de esta Junta, Casa Consistorial, á dar sus descargos en dicho expediente, dentro del plazo de quince días, á contar desde la fecha de este anuncio.
Lajas, Enero 24 de 1894.—El Presidente, Juan López Baliina.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Pro*-
piedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el díá de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María, del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha V3 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de Sj4 caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Sudoeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-l das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 7.0 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.	r
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción *
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo y su jurisdicción.
Hago saber: que por providencia de esta fecha dictado en los autos del abintestato de don Daniel Setién y Nates, he señalado el día veinte y seis de Febrero á las dos de la tarde en la casa calle del Manzano número ciento siete de esta ciudad, para dar principio al insertario de los bienes del mismo, citándose por este medio á los acreedores y demás personas interesadas en dichas operaciones por si quieren concurrir at acto á cuyo efecto deberán acreditar su personalidad ante este Juzgado; apercibiéndole que si no concurren se llevará á efecto sin su asistencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Manuel Palacio.—Ante mí, Florencio Betancourt.
41 F 30
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don José Palau Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Dalmau, vecino que fué de la calle de Jesús María número 34. para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.-^E1 Escribano, Jesús Rodríguez.
460 I 3
El Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de don Vicente Monte de Oca, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes y si lo tienen por conve niente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que . aparece sufrir; apercibidos que de no comparecerse, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Enero 30 de 1894.-^Zacarías Brezmes.
478 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Alvarado, vecino que fué de Zulueta 22, para que el día 15 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por'injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á27 de Enero de 1894.-El Escribano, Zacarías Brezmes.
437 I 1
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez. Ay ala, Juez de .1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, líamo y. emplazo á don Leopoldo Zarragoitia de la Vega, natural de la Habana, provincia dé ídem, soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, vecino de ésta, hijo de Ignacio y de María, á fin de que en él término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en causa por disparo de arma; .cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y lepararáel perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado,' pues.en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 31 de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. . ..	459 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante-mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana dél día 10 de Marzo entrante, comparezca ante lá Excma. Audiencia, al juicio-oral de lá causa seguida contra don Juan Duro Gómez, por lesiones.—Habana, 29 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldo» A. Insua.	458 I 2