
1076	GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de licitadores las subastas de los «Alquileres de las casillas del Mercado,» «Derechos del Matadero,» anunciadas para los días 18 y 19 de Mayo próximo pasado, como asimismo la de los servicios de «Su ministro de maíz,» «Recogida de basuras» y «Composición de calles,» que también fueron anunciadas páralos días 23, 25 y 26 del citado Mayo, la Corporación de mi presidencia, ha acordado se celebren nuevas subastas, señalando para ello los días 18 y 19 del corriente mes, á las horas que á continuación se expresan, bajo los mismos tipos y condiciones estipulados en los pliegos, que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles; advirtiéndose que el acto de las subastas se verificará en la Sala Consistorial, de la manera siguiente:
Día 18 á las 12 de su mañana.—«Alquileres de casillas.»
Día 18 á la 1 de la tarde.-—«Derechos del Matadero.»
Día 19 á las 12 de la mañana.—«Suministro de maíz.»
Día 19 á )a 1 de su tarde.—«Recogida de basuras.»
Día 19 á las 2 de su tarde.—«Composición de calles.»
Regla, 19 de Junio de 1894.—Cagigas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de la recaudación del «Repartimiento municipal» del actual ejerciciQ económico de 1893 á 94, anunciada para el día 21 de Mayo próximo pasado; la Corporación de mi presidencia, ha acordado se celebre nueva subasta, señalando para ello el día 19 del corriente, á las tres de la tarde, bajo las mismas bases / estipuladas en el pliego de condicioné^ publicado en la' Gaceta del día tres y en el Boletín oficial del 17 del expresado mes de Mayo, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas há biles, para que puedan examinarlo los que lo deseen; adviniéndose que el acto del remate se verificará simultánea mente el citado día y hora, en la Sala Capitular y en el Gobierno general, en donde también está de manifiesto el referido pliego.
Regla, Junio 10 de 1894.—fosé Cagigas.
M. I. Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del servicio de «Limpieza pública» de esta ciudad, durante el próx’mo ejercicio económico de 1894 á 95, de orden del 'Sr. Presidente se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el día veinte y dos del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, en esta Casa de Ayuntamiento, y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Sancti Spíritus, 22 de Mayo de 1894.—El Secretario, Modesto Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado,» para el próximo ejercicio, la cual se verificó el día 31 del mes próximo pasado, y acordado por la Ilustre Corporación se haga nueva convocatoria por 10 días, bajo el tipo de diez y ocho mil pesos al año, pagaderos por mensualidades, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 13 del mes próximo pasado, se anuncia por este medio que el acto tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, á las 12 del día 14 del actual.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
/Colón, Junio 4 de 1894.—El Alcalde Presidènte, Patricio de Oyarzábal.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 dél próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición xa del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Venciendo el 29 de Agosto próximo, el año fijado en el art. 397 déla ley Hipotecaria vigente, para verificar la traslación á los modernos libros de los asientos de derechos reales contenidos en los antiguos, según se dispone en la
R. O. de 8 de Mayo prójimo pasado, de confoamidad con ^1 texto liberal del párrafo segundo del citado art. 397; se aviso por el presente, que solamente hasta el expresado día 29 de Agosto del corriente año y nó hasta el 18 de Sep tiembre del mismo como se había anunciado, continuará abierta esta oficina las horas extraordinarias señaladas de 4 á 7 de la tarde, para el objeto de tener expuestos al pú blico los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes y prestar á los interesados los demás auxilios que dentro de la ley les pueda facilitar el traslado á los nuevos libros de los asientos antiguos.
Cienfuegos, Junio 4 de 1894.—El Registrador sustituto, Ricardo Ruiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Miguel Gómez Romeu, primer Teniente del Cuerpo de Artillería, con destino en el décimo Batallón de Artillería de plaza.
Halláudome nombrado Juez instructor para evacuar un interrogatorio que procede del expediente que se tra mita en la Comandancia de la Guardia civil de Matanzas, contra el Guardia segundo, Manuel Carballo Incógnito, por la fuga de un preso, y siendo la persona que debe declarar en dicho interrogatorio el pardo Enrique Oliva Peñalver, fugado de Isla de Pinos, donde sufría domicilio forzoso, é ignorándose actualmente su panadero, á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido me manifiesten'su paradero, bien directamente, ó bien por conducto del Excelentísimo befíor Gobernador militar de esta Plaza. Las señas personales del mencionado pardo son las siguientes: tiene por alias «El Moro,» es natural de Santiago de las Vegas, solté : ro, de veinte y cuatro años, rezagador é hijo de Quintín y de María de la Paz.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á doce de Mayo de 1894.—El Juez ins tructor, Miguel Gómez. Ante mí, el Secretario, Ignacio de Pedro.	297
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núme ro 65, y Juez instructor de la causa que contra el soldado Salvador Pino Padiel, que por el delito de deserción por cuarta vez, le instruyo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Salvador Pino Padiel, hijo de Antonio y Antonia, natural de Granada, parroquia de San José, de 27 años de edad, de ofi :io pescador, estado soltero, estatura un metro 575 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regulares, barba ninguna, color moreno, frente regular, aire marcial, cuyo paradero se ignora, acusado por delito de deserción por cuarta vez.
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley iequiero y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado su jeto, cuya filiación es adjunta, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza. ;
Santiago de Cuba, 31 de Mayo de 1894.—Francisco Nájera.	325
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don-Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del incidente al abintes-tato de doña Francisca Ferrer y González, promovido por don Evaristo Pérez Peláez, contra don Bonifacio Valdés Alvariño, como depositario administrador de los bienes del referido abintestato, en cobro de pesos, se ha señalado el día diez del entrante mes de Julio, á las nueve de su mañana, en la sala del juzgado, sito calle de San Rafael número uno, altos, para el remate de la casa Manrique número doscientos, tasada en la suma de mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos trece cen-tavós en oro; con advertencia á los licitadores, que los títulos de propiedad se.encuentran agregados á los autos, donde podrán examinarlos, si lo desean; que no se admitirán proposi ciones que no cubran los dos tercios del valor de la finca, con el rebajo de un veinte y cinco por ciento, por ser segunda subasta; que para tomar parte en ella habrán de depositar en la mesa del juzgado, ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento del valor dado en tasación á misma, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana y Junio cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Piracés.—P. S.—Ante mí, Juan H. Vergel. 282 P 9 Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día 28 de Junio próximo, á las 2 de la tarde; en este juzgado, San Rafael 1, altos, para el remate de los efectos siguientes: 16 regaderas, 11 jarros de hoja de lata> 22 embudos del mismo metal de distintos tamaños, 6 cafeteras, 3 platos grandes de lata, de fregar, 30 faroles sin vidrios, 2 ídem i con vidrios, 2 faroles grandes de saguán, 1 lámpara de 5 luces,
2 de 1 luz, 19 bombillos, 3 jaulas de cotorra, 1 bomba, 1 taladro, 1 cilindro, 1 banco con 1 cilindro chico y 1 máquina de pestaña, otro banco con máquina de pestaña, 1 máquina de alambrar, otra máquina de apretar las pestañas, otra máquina para hacer fondos á los jarros, 1 banco con 1 máquina para apretar tornillos; sin sujeción á tipo, cuyos efectos se encuen-
tran depositados en la Venduta de don Vicente Fernández, calle de las Lagunas núm. 67; haciéndese saber á los licitadores, que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento designado al efecto el 10 °/0, del avalúo, cuyos efectos han sido tasados en 239 pesos 5 centavos oro.—Pues así lo tengo dispuesto en providencia dictada en carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Antonio González de Mendoza, por estafa, para hacer efectiva la fianza prestada por don Nar* ciso Fernández.—Habana, Mayo 29 1894.—de Martín Piracés. Ante mí, Juan H. Velgel.	2327 T 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Francisco Arango y de la Luz, contra la sucesión de doña Fanny Galarraga de Mestre y dueños del ingenio «San José de Elosegui»; se ha señalado el' día nueve de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este juzgado, calle de San Rafael número uno, altos, el remate de la expresada finca ingenio demolido titulado «San José de Elosegui», situado en el barrio de Gabriel, término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, tasado con sus per tenencias y anexidades en treinta y dos mil trescientos cincuenta y ocho pesos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en \sl subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la indicada finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, debiendo los postores conformarse con la relación que de ellos se hace en los autos, y que éstos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que desearen tomar parte en la referida subasta.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio dos de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.-Ante mí, Waldo A. Insua.
233 P 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á don Antonio Alonso y Santo Domingo, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida en este juzgado, para litigar contra el mismo por don Luis Aparicio y Fernández, se ha librado la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de'1.a instancia del distrito de Belén, San Rafael número 1.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas, Tejadillo número 6.—A consecuencia de la demanda de pobreza promovida en este juzgado‘por don Luis Aparicio y Fernández, para litigar contra Ud., y en virtud de ignorarse su domicilio y paradero; el Sr juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se le confiera á üd. traslado de dicha demanda con emplazamiento; para que dentro del término de 9 días comperezca en los autos, á contestarla.—Y para emplazar á Ud. como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 5 de Junio de 1894.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Antonio Alonso y Santo Domingo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á 5 de Junio de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí„ Ldo. J. I. Casas.	2328 T 9
GUADALUPE.
•
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito-de Guadalupe de esta ciudad.	. 1
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la sucesión de don Bernardo Hernández Arocha, contra los herederos de don José del Castillo y Sotolongo, en cobro de pesos y reclamación de perjuicios; ha dispuesto por providencia de 31 del pasado, se saque-nuevamente á pública subasta y sin sujección á tipo, un crédito, hipotecario por valor de 15,378 pesos en oro, que reconoce la casa número 28 de la calzada ce Almendares de Marianao á favor del expresado Castillo y Sotolongo, por escritura de 7 de Agosto de 1880; habiendo señalado para que tenga efecto* el acto de la subasta la hora de las 12 del día 5 del mes de Julio-próximo veniderp en los Estrados del juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40.—Y á fin de que los que quieran interesarse en dicha subasta, ocurran el día y hora señalados en que ha de rematarse á favor del que más diere y antes á la. Escribanía del actuario San Ignacio 5, á instruirse si les conviniere, se publica por este medio; debiendo advertirles, que para tomar parte en ella deberán los licitadores depositar en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10°/o de las proposiciones que hicieren.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra este edicto en la Habana á 4 de Junio de. 1894:—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
2329 T 9
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección priméra de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Cerro, contra don Enrique Valdés y Morales, por lesiones, se ha acordado por dicha Real Sala, en 6del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Manuel Collazo y don Diego Cortés, guardias que fueron de O. P., á fin de que comparezcan día 7 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 6 de Junio de 1894.— Francisco de la Torre.	2314 I 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Pascual Gálvez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á la procesada doña Generosa Borrajo, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á préstar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Junio de 1894.- El Escribano, Francisco de Castro.	2334 I 9
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Cari Salzer, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por uso público de nombre supuesto.—Habana, Junio 6 de. 1894.- El Secretario, Waldo A. Insua.	2309 I 8