4Í8
GACETA DE LA HABANA
Dias.
*3
24
*5
26
37
30
3»
16
*3
28
Patentes de invención á favor de Mr. Charles Hessey Stubley; Sres, ¿achary Taylor French y William Cris tián Meyer y Sres. Thomas Philip, Christophez Crampton y Albert Essenger.
R. O. disponiendo que las categorías de ascenso y término qüe se han venido confiriendo á los catedrá ticos numerarios de esta Universidad, se entenderán concedidos como una distinción honorífica á los servicios especiales prestados á la enseñanza y al mérito personal de los referidos profesores.
Idem trasladando á la Audiencia de Santiago de Cuba, á Juan Francisco Ramos y Moya.
Patentes de invención á favor de Mr. Emiles Jules Eufer.
Idem disponiendo que en las poblaciones donde no resida el Gobernador general corresponde recibir Corte al Gobernador civil, como representante del Gobierno.
Patentes de invención' á favor de D. Nicolaus August Otto y Mr. Cari Holmstrom.
Nombrando Alcalde municipal de Madruga á D. Joaquín Granda y Cañedo.
R. O. disponiendo se expida título de Procurador, á D. Damián Monserrat y Linó.
R. D. trasladando á esta Audiencia á D. José María Saborido y Ruiz.
Patente de..invención á favor de Mr. Willian Kucen. ídem ídem de D. Joseph EltonBott;D. Edwad Field y Mr. Henry Hussey Vivían.
Idem ídem de D. Howard Matravers Áshley y don Thorsten Nordenfelt.
Privilegios concedidos á D. Juan Bautista Verraay y Long, D. Pedro Torre, D. Eduardo Tejedor y señores D. Juan Fajardo y Moreno y D. AJanuel Baranda y Pardo.
R. D. nombrando para la Audiencia de Puerto.principe,,.á D. Manuel Belazpo y Vergel.
R. O. disponiendo se recuerde á losi Prelados de esta Isla lo prevenido en el segundo párrafo del artículo 42 del Reglamento del Registro civil ..vigente, sobre expedición de partidas de .bautismp. ,
Patentes de invención á. favor ;de los Sres. John Fre-derik y Charles Crawford y Frederik Charles MiUer. Privilegios concedidos á D. Juan Bautista Vermay, D. José. María Abreu y Abreu y D. Otto D. Dropp. Idem ídem de Mr. William Pelham Bulhvant;, señores Andreas Juans Hubeit Auderheggen,.Eraile Pelerin é Hyppolite Arambre y Sr. Kristofforitch (Pablo.) . Relación de los pleitos incoados por el Tribunal de lo Contencioso administrativo.
R. Q. citando á lqs herederos dé D. Francisco Pérez Crespo, contratista qué filé de óbrás del canal de Isabel II.
Subasta dé las obras de reparación en la carretera dé la Habana á'S. Cristóbal.
Privilegio concedido a' D. Domingo Campo Davera. Anunciando encargarse de nuevo del Consulado general de Suecia y Noruega en está plaza D. Eduardo J. Franqke. •	,
R. O. nombrando para el' Juzgado dé la instancia dé Sagua la Graridé, á D. Luis González Rapela.
Idem aprqbando la continuación de D. Manüél J, Ca-ramés en la Tenencia fiscal dé la Audiencia de Sánta' Clara, hasta la tpma de posesión del própiétario. Patentes de invención á fávor dé D. Marcelino Francisco Castelman; D. EmilRengl y de los Sres. Charles Frederick Hirae y John Henry Nóad.
Subasta de la reparación del trozo de carretera de la Habana á Güines, entre los postes 16 y 19.
R. O. confirmándo en sus destinos á los Médicos y personal subalterno de las Direcciones de Sanidad Marítima dé los puertos de ésta Isla.
Patente de invención á favor de la Compañía anónima del hilado automático Serrell de la seda.
Días.
14 Decreto creando una Investigación especial de Ami llaramiento, y disponiendo empiece á funcionar el día 28 de Febrero próximo.
16 R. O. confirmando los nombramientos hechos á favor de D. Francisco Versará y Muñoz, D. Juan Alvarez Roca, D. José López Calle, D. Fernando Bermúdez Reina, D. Leopoldo Cano y Ferrer, D. Leandro Bar-gallo, D. Leopoldo Crespo y Riera, D. Manuel Planas y Tur, D. José Pérez García, D. Juan Francisco Chappi, D. Felipe Pazos y Sanz, D. Martín Vázquez y Valentín, D. Felipe Gómez Portillo, D. Agustín Diez Medina, D. Manuel Maher y Meca, D. Antonio Ordónéz Chippi, I). Manuel Amagó y Méndez, don Sergio de la Guardia y Mieli, D. Alfredo Betancourt D. Manuel Pavía y Romaguera, D. Faustino Alvaro rruiz, D. Angel Román y Santiago, D. Amado Nieto Aveillé, D. Emilio Rivas Rocafull, D. Diego Noga les y Fuentes y D. Felipe Fontanill.
18 Disponiendo que cuando el importe de las cédulas no llegue á $5’3o en oro, se efectúe en plata con un 6 p. § de aumento.
Idem que no sean admitidas las monedas acuñadas para Filipinas de 50 y 20 centavos de pesó.
R. O. nombramiento de D. Silvestre Bellido y Fernández.
Reales órdenes cesantías de D. Felipe López Valdemo-ío, D. Argimiro Asencio y Gómez y D. José Bergáre-che y Conde.
Recaudación de Aduanas de Noviembre de 1893. Disponiendo queden sin valor los efectos timbrados del bienio próximo pasado.
R. O. disponiendo que los carros porta-templas para azúcar no;están comprendidos en la Tabla A del Convenio con los Estados Unidos.
Disponiendo que el aceite Ó espíritu de trementina conocido con el nombre de aguarrás se halla comprendido en el núm. 6, Tabla A del Tratado con los Estados Unidos;,y el aguarrás preparado para usos medicinales ó sea convertido en aceite esencial ’dé trementina, en él núm. 67, Tabla D, dél expresado Trá; tado
R. O. nombramiento de D. Félix Iznaga y Ruiz.
Idem ídem, en comisión, de D, Ramón Sánchez de Alsar,
Idem ídem por traslación, de D Juan Francisco Chiap-pi y Alonso.
Idem resolviendo que los almacenes de víveres y tasajo debe.n tributar por Iqs epígrafes, núm. _5.de laclase 30 y 6 de la 5a; ambos de la tarifa la de las aprobadas en 12 de Mayo último.
23 Idem disponiendo que las 'declaraciones de importación se escriban con los requisitos prevenidos en el art. 64 de las Ordenanzas y que los Vistas de las Aduanas consignen en los aforos el verdadero ,pais productor del género.
j. Dictando disposiciones para la recaudación del impuesto sobre la fabricación y. consumo de petróleo en esta Isla.
25. R. O. aprobando las interinidades de D. Antonipr Vi-llavicencio y Porras.
26 Idem admitiendo la renuncia presentada por D. Ramón Galán y Máseda.
28 Resolviendo que para la formación del Padrón de cé dulas de los asiáticos domiciliados ó inmigrantes, las Administraciones de Hacienda soliciten los datos necesarios de los respectivos Agente Consulares.
30 R. O. disponiendo que la maicena se afore por la Ta bla C del Convenio con los Estados Unidos.
Días.
16 Citando á D. León Maestre de San Juan y á D. lio Colombo.
Sección central de Atrasos.
Emi-
17 Resolviendo que sea admitido el retracto solicitado por D. Gabriel Toscano, respecto á la estancia «Tos-cano», y que esta determinación se haga general pata todos los que se encuentren en el mismo caso y á cuyos intereses les sea conveniente.
31 Disponiendo que no debe verificarse devolución de fiánza ni de depósito que hubiere sido constituido en las Cajas del Erario con anterioridad, al x9 de Julio de X892, sin la previa resolución del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, acordada á propuesta de la Inspección y Sección central del ramo de Atrasos.
Real Audiencia.
7 Circular á los Jueces de primera instancia y Registradores de la propiedad encargándoles que presten cuantos auxilios les demandaren los Investigadores de bienes, censos y derechos del Estado.
31 Convocatoria para cubrir la Notaría, vacante en esta ciudad, que sirvió D. José María Gamboa, y las de Guanabacoa, Guane y Marianao.
Real Universidad.
ro Lista de los señores que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por la misma (en suplemento.)
4 Sacando una á -oposición y las demás á concurso, varias escuelas vacantes en esta Isla.
7 Idem á concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los gabinetes y laboratorio del Instituto de Santa Clara;
Subastas.
3, De la publicación é impresión del «Boletín oficial» de la provincia de Matanzas-
7 Del impuesto «Consumo de ganado», en Cárdenas.
2 Para la construcción de lós estribos del nuevo puente que habrá de sustituir al de Badén, en Matanzas.
23 De un pedazo de terreno én Casa Blanca.
26 Del arrendamiento de las mesillas del Mercado de Cristina, en esta ciudad.
I. Del ídem del edificio de. la Pescadería, en esta capital.
30 Del suministro de carbón á los buques de esta Escuadra y Arsenal.
Para la explotación de las partes de la cantera «La Osa», en ésta ciudad.
Sooierifjtdes "y. íOmpresji«.
Montes.
Solicitud de D. Domingo Alfonso y Rodríguez para efectuar un aprovechamiento forestal.
Intendencia general de Hacienda.
R. O. traslación de D. Pedro Osorio y López.
Idem cesantía de D. Joaquín Aymerich y de la Cruz. Idem trasladándo á esta Aduana á D. Angel Monares é Insa.
Reales órdenes nombramientos de D. Pedro Pidal y' Pándo y D. José Méndez Arcaya.
R. O. disponiendo.’séjiubliqúen los Convenios de Comercio celebrados entre Espád3 y. Suecia y Noruega. Idem ídem ídem entré España y Suiza.
Reales órdenes nombramientos de D. Antonio María Campos y Sánchez, D. Ricardo Manchado y Vigtiel-ti, D. José Sánchez Plazúelós y D. Blas Martínez Car-diel.
R. O. traslación de D. Ramón Mira Botella.
Idem nombramiento dé D. Arturo Saturnino Freixas y Pinto.
ídem cesantía de D. José Cañizares.
Dec-eto creando una Investigación especial de Bienes y Derechos dél Estado.
Idem nombrando para la anterior dependencia á don Domingo Chaple.
R. O. confirmando el nombramiento de D. Baldóme ro García y Martínez.
Reales órdenes confirmando los nombramientos de, D. Eugenio González Setién, D. Angel de Lára y Rodríguez y D. Francisco Ruiz Luque.
R. O. aprobando el nombramiento interino de don Agustín Lipnona y Olivero.
Idem cesantía de D. Joaquín Espejo y Jiménez.
Timbre y loterías.
5	Plan del sorteo ordinario núm. 1462.
6	Autorizando el usó de lós timbres móviles de 5 y 25 centavos del bienio próximo pasado.
í2 Plan del sorteo ordinario núm 1463.
21 Idem del ídem ídem 1464.
31 Idem del ídem ídem 1463.
Capitanía general.
6 Real ordén y relación núm. 13 de créditos reconocidos por la Junta Superior de la Deuda de esta Isla.
11	Idem ídem núm. 13 de ídem ídem.
12	Idem ídem núm. 9 de ídem ídem.
16 Idem ídem núm. 43 de ídem ídem.
18 Idem ídem núm. 44 de ídem ídem.
21 Idem ídem núm. 42 de ídem ídem.
24	Idem ídem núm. 41 de ídem ídem.
25	Idem ídem núm. 39 de ídem ídem.
26	Idem ídem núm. 18 de ídem ídem.
27	Idem ídem núm. 20 de ídem ídem.
fuñía de la Deuda.
2 Situación en que se encuentran en i o de Diciembre de 1893 las deudas de esta Isla Amortizadle al 1 y 3 por ciento y de Anualidades creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
7 Relación de los acreedores á quienes se ha reconocido el crédito reclamado.
17 Señalamientos de pago para el día 18 del actual.
24 Reclamaciones aprobadas para la conversión.
31 Relación de Jos acreedores á quienes se ha reconocido el crédito reclamado.
Intervención general del Estado.
Anuncio sobre el sorteo 120 de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1890.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital,por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al primer trimestre del año actual.
Número de bolas.
las
Número de las obligaciones.
1003	10,021	á	10,030
1474	14,73*	á	14,740
1921	19,201	á	19,210
1941	19,401	á	19,410
2158	2i,57i	á	21,580
2601	26,001	á	26,010
495 2	49,511	á	49,520
agraciadas,	de la ampliación al	empréstito.	
siguientes:
Número de bola.
la
Número de las obligaciones.
7145
68,221 á 68,225
Lo que, en cumplimiento ,de lo pactado.en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Gobernador Jo-vino G. de Tuñón.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de éSte Banco, en sésión dél día de hoy, sé convoca á los señores accionistas pai;a la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamentó, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveersé en la Secretaría del Banco desde él día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 2.2 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco l^s preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.