GACETA DB LA HAB ABA.
767
se ignoran, vecinos de Sabanilla de la Palma; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por lesiones al pardo Martín Berrio; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde, parándoles los perjuicios á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—-Cárdenas, Abril 14 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la preente para su publicación.—Cárdenas, Abril 14 de 1894.—El Secretario, Domiugo Pérez Manso. '	•	1541 I 25 ‘
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Valdés, estatura alta, delgado, lampiño y como de 25 años; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones al moreno Eduardo Herrera; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que. haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y mi-litaies, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad .—Cárdenas, Abril 14 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Pormandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Ycumpliendo lo mandado, libróla presente.-Cárdenas, Abril 14 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1542 I 25
COLÓN.
El Sr. Juez de, instrucción de este partido .judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra don Ramón Donato García, por rapto, se cite á don Aurelio María Hernández, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sino lo verifica.—-Colón, i2 de Abril de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1498 I 24
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción accidental de j
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moretto Flores Roja, de estatura baja» grueso, usa patilla, sin bigote, viste camiseta de punto de algodón, pantalón de .holanda, sombrero de castor, de 25 años de edad, soltero,jornalero, para que dentro de 9 días se presente eñ la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en Ja, causa que se le le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se lé Oirá y administrará justicia y de lóv contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1$. Ley,. y, por bastante los Estrados de Ijuzgado para las ulteriores notificaciones de la epusá.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y milita? res procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 17 de Abril de 1894. Angel Perera.—El Secretario, Manuel V.'Lavarría.
1562 I 24
El Sr. Juez de instrucción de,esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Flores. Roja, por lesiones, se citen á los morenos Julio Hernández y Basilio Aldazá bal, para que comparezcan'ante este Juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Abril 17 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1561 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra el moreno Federico Roseli, por hurto de un reloj, se cite al asiático Cruz Mantecón, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 18 de Abril de 1894.—El Escribano', Manuel V. Lavarría.	1559 I 24
CTENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ortega y Muñoz, natural de Canarias, vecino de Congojas, de 24 años, casado, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de Santa Ciara, á responder de los cargos que le resultan en causa por atentado grave á la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cártel á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, 30 de Marzo de 18^4.—Leopoldo López Infantes.^--Ante mí, Arturo Aulet.
1548 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de.la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Sabás Arenas, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en el ingenio «Vigilancia»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	I	1600 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Santos, por robo á don Andrés Vaillant, para que en el improrrogable término de 20 días, que» se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública dé ésta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de robo de 6 canarios; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidar.es así civilel como: militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 2 de 1894. Arístides Maragliano.-—Tapia.	í615 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Marcos, evangelista y Herminio, obispo y confesor.
|Circ«lar ea el Pilar.]
•Sociedades y Empresas.
PAsrvo.
Capital.............................$	2271123 80
Dividendos atrasados, Cai-barién á Sancti Spíritus .
Id. id. [del 1 al 5] . . . .
Real Hacienda, cuenta impuestos 10 y 3 p. § . . .
Id. id., cuenta Subsidio industrial ... . .. . , »
Remuneración de la Gerencia ................ . .
Réditos de censos .

Suma . . Obligaciones hipotecarias Intereses . ... . . . .
Cuentas varias:
Censo.............. . .	$
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.-;-Sus créditos, cuenta R. Hacienda del activo, . . Resultas á liquidar . . .
$	6255	02
»	0 *0 0 «0	56
»	2943	46
»	12638	80
»	1290	89
»	128	2$
$	26286	98
»	297000	00
))	I74r	25
»	325028 23
285 00
* 54470 27 »	2592 50
Productos generales en lo
que va de afio................ $
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta . . ...	..... »
Total . .
57347 77 198292 17 »	26916 89
$ 2878708 86
S. E. ú O« —Habana, 23 de Abril de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Henderá»
ANUN CION.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar,
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa contra don Pedro López Calvo, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á Javier José; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Cienfuegos, Abril 19 de 1894.-Ante mí, Mariano Guast.
1594 I 24
El§r. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra D. Servando (a) Grande, por lesiones al moreno Silvestre Stiárez; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al lesionado Silvestre Suárez; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—-Cienfuegos, Marzo 28 de 1894.—P. S., Mariano Guast.	1601 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario1 contra don Manuel Rodríguez Ferret, por expendición de monedas falsas; ha cordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la meretriz parda María Rodríguez; á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Abril 17 de 1894.—Jacinto Guerra.
1606 I 25
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Díaz y González, natural de Camarines, vecino de Ramírez, de 17 años, soltero, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á desear- ¡ garse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por i hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López.—Antemí, Arturo Aiilet. •
1550 I 22
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chaviano y Castillo, natural y vecino de Cumanayagua, de 82 año§, de campo y viudo, para que eñ el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Ciara, á descargarse de la culpa que le resulta éñ causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.— Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1549 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 itúmeros de la Gaceta oficial; se convoque al moreno Pablo Molina; a fin de que en el término de 10.; comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se.instruye contra doña Clara Valdés por lesiones al citado Molina.—Y para su publicación, expido la presente en Ciénagos á 5 de Abril de 1894.—Mariano Guast.
1368 I 10
Compaíía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Marzo de 1894.
EL DERECHO PENAL MODERNO
ACTIVO-	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . . $	5133 10
L. Ruiz y Compañía ... » i00087 02 H. Upmann y Compañía . »	8532 12
Contaduría, cuenta general. »	3508 53
Admón. del camino. ...»	17381 47
. , .-----------------------------$
Depósitos de abastecimiento .............
Construcción y servicio de
linea...............................»
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ............. $	51020	OI
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
———----------»
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . .	»147034 29
Chucho «Tarrau»..........»	38	35
Cuentas transitorias:
Facturas del extranjero . ,	$ 17237 54
Ingenio «Reforma» . . •. .	»	867 60
11"	— »
Ctas. contra productos.
Gastos de explotación, Dirección . . .	.	.	$	2709	75
Id» id. Administración .	V	»	66685	°7
Id. de extraexplotación.	.	»	8243	95
------— ■■— »
Total . . . ft
ORO.
134642 24 49922 59
2396857 21
54470 27
147072 64
18105 14
LA ESCUELA CORRECCIONAL
POR EL
Dr. D* Pedro Becerra y Alfonso.
Obra premiada en el Certamen Internacional de Chicago, 1893, con medalla y diploma.
PRECIO: TRES PESOS PLATA EL EJEMPLAR.
Amistadt 134, altos.—Habana. 'iota.—Quedan pocos ejemplares.
ARANCEL
Be Ies honorarios que devengaran los fiegístradores de la prepiedad
EN LAS ISLAS DE COBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprem ta, á 25 cts. plata el ejemplar.
77638.77
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las isias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas-
Se venden en esta imprenta en forma de 2878708 86 1 folleto y para colocár en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.