GACETA DE LA HABANA
1203
Negociado de Depósitos,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general la devolución del depósito de cinco mil pesos que, por carta de pago nümero 172, constituyó la Comandancia del Presidio, en 13 de Febrero de 1888; se publica por este medio para general conocimiento
Habana, Junio 26 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Acordada la devolución ai Excmo. Ayuntamiento de los depósitos constituidos en Abril, Mayo y Junio de 1892, y según cartas de pago números 585, 410, 5.8.2, 315 y 524, importe de lo recaudado por la Aduana, sobre derechos de consumo de ganado; se anuncia por este medio para •conocimiento general.
Habana, Junio 23 de 1894.—Ricardo de Cubells,
Reclamado por el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa, la devolución del depósito de mil pesos, constituido por el Escribano don Luis Marín, en carta de pago número 278, de fecha 16 de Junio de 1890, en la causa seguida contra don Angel Alvarez FePo, se inserta para conocimiento general.
Habana, 21 de Junio de 1894.—Ricardo de Cubells,
Intervención,
Por instancia subscripta por D. Antonio Al'onso Martínez se manifiesta el extravío de la carta de pago número 641, expedida por la Tesorería de esta dependencia, en 27 de Junio de 1893, á nombre de D. José Esclapet, habilitado de los juzgados de esta provincia, por valor de cincuenta y tres pesos en oro y dos pesos cincuenta centavos en plata, cuya suma depositó como importe de la parte proporcional del total haber del mes de Febrero y dos días de Marzo del propio afio, que disfrutaba dicho Sr. Martínez, como Juez de primera instancia de Guanabacoa, y á la resulta de la causa que se le sigue por prevaricación; haciéndose público por este medio, por espacio de 9 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la primera publicación, se presenten en esta oficina de once á tres de la tarde, todo aquel que tenga que alegar algún derecho con respecto al particular; entendiéndose que transcurrido dicho plazo se declarará aquélla nula sin ningún valor ni efecto y procederá á expedir el oportuno certificado que la sustituya.
Habana, 23 de Junio de 1894.—Ramón Montalvo,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a-—Hacienda,
El día 9 de Julio próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de la recalcación del arbitrio sobre anuncios y letreros,, en el año económico de 1894 á 1895, con sujeción al pliegos de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, Negociado de Hacienda* para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1894.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo,
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 28 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
.	,	«	G. L. y Ca .
50 cajas de coñac, marca c	número 1/50,
conteniendo 584 botellas, tasadas en 486 pesos 68 centavos en oro, cuyo remate se efectuará con el 40 p g .de rebajo, ó sea por la cantidad de 292 pesos un centavo, no admitiendo proposición que no cubra dicha cantidad.
Igualmente se rematarán 25 cajas de coñac, marca
P N	.
^ g * número 1/25, y una caja cerveza, nümero 26, conteniendo las primeras 250 botellas y la segunda 48 botellas, tasadas en 315 pesos 70 centavos en oro, con la rebaja del 40 p. g , ó sea la cantidad de 192 pesos 62 centavos en oro, no admitiendo proposición que no cubra la expresada cantidad.
Igualmente se rematarán 36 cajas de vino tinto y blanco, 5 cajas de coñac, 8 cajas vino tinto y 2 cajas vino blanco; en los vinos hay 435 botellas, ó sean 36-^ docenas, y 36 litros de coñac en 48 botellas, tasado todo en 708 pesos 50 centavos en oro, cuyo remate se efectuará con el 40 p. g de rebajo, ó sea por la suma de 425 pesos* 10 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 23 de 1894.—Aníbal Arríete,
El lunes 2 de Julio próximo, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja rotulada J. B. Hernández Barreiro, marca H. D. número 21, conteniendo libros impresos, con peso bruto de 44 kilos, tasada en 10 pesos 88 centavos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja rotulada R. Mora, conteniendo 100 kilos en efectos de cocina, tasada en 10 pesos en oro.
Advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra las respectivas tasaciones, y que para ser postor es necesario depositar en la Caja de: esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 25 de 1894.—Aníbal Arríete,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ; . . . . V	.	.	.	.	.	v •.	1	30691	76
Diez por ciento transitorio.	.	.	.	.	.	.’.	.	2868	72;
Exportación .jv .... .	..	.	.	.	.	. .	.	v . ,.	*
Descarga .' . . . .....	...	960 44
Carga! . ..... . • . . .. .'	\ . . • 81
Depósito mercantil . . . .	.	.	.	.	.	. .	|	. • •	•
Iñtereses de pagarés/. . .	;..	.	.	.	.	. . .	.
Multas. vJ.;. , . . . . . ... . . ". .	165 06
Impuesto espécial de fósforos . .......	...
Id. sobre pasajeros. ... . . ... •	147 5o
Resultas del presupuesto de ampliación. . . ¿ . . . • Id. de los definitivamente cerrados ... • . •
Total . . ...	34334 29
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata........... 2 06
Consumo de bebidas ...........	777 .
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . ........
Consumo de ganado . . %...........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ............. 491 73
Atraque, Pontón y Draga para la misma........
Total general........ 36105. 13
Habana, 25 de Junio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arriete.
Cotizaciones de la Bolsa oñciai de Comercio.
27 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones • Hipotecarias del1 Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . . ............
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........,
Banco Agrícola............ . .
Crédito Territorial Hipotecario dé la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ., ¡ y . • • .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada .. • •
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem. . . . •
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla-,. .......
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D, oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	•••••••••
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...................... . ■
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafla..............Íi4ii3jí P-8.D. *8drr.
Inglaterra . , . . . . {
Francia..............{5^ á ^ p. 8 f & 3
Alemania............{4*4* P-8 P. á 3 dg ;
Estados Unidos. . . . j 8 á sk P- o p-> ¿ 3 ¿iv-Descuento mercantil .	. .. ............. . . • • »
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones;
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. •
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 27 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasi.
Secretaria,
Habiendo quedado desierto el remate de los arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» cuyo acto tuvo efecto el día 15 del corriente mes, este Ayuntamiento acordó en sesión del día de ayer, se haga tercera y última convocatoria de remate, á las mismas horas señaladas en la segunda, pero del día 28 del corriente, anunciándose por medio del Boletín y Gaceta oficiales y por cedulones; estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los días hábiles, el pliego de condiciones de cada uno de dichos arbitrios, para que puedan enterarse los que así lo deseen.
Canasi y Junio 22 de 1894.—fosé Mores,—Vto. Bno. — Casiano Barreda,
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1894 á 1895; este Ayuntamiento ha tenido á bien acordar se intente por tercera vez, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en estas Casas Consistoriales' y en el Gobierno general, á las doce del día 4 del próximo mes de Julio.
El remate se sujetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 13 de Abril último y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día primero de Mayo próximo pasado, el que estará de manifiesto todos los días y horas hábiles, en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo advertirse que en dicho pliego se han hecho las siguientes variaciones:
19 Se rebaja á diez y seis mil quinientos setenta y cinco pesos oro, el tipo mínimum señalado para hacer proposiciones! de que habla la condición 9a del pliego respectivo.
2a Que en cualquier tiempo que el Gobierno prive á los Ayuntamientos de la administración del impuesto, podrá rescindirse el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones.
Rodas, 22 de Junio de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia,
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado» durante el año de 1894 á 1895, bajo el tipo de $ 20,100 oro; y acordado que las subastas simultáneas tengan lugar á las doce del día 20 del mes de Julio próximo en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento. Cárdenas, Junio 14 de 1894.—Alearaz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y condución de carnes al mercado» durante el año económico de 1894 á 1895.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte mil cien pesos oro al año, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
6 á 7 p. g D. oro.
Pai á 1 p. 8 P* oro. 32 á 33 p. 8 D* oro.
25 á 26 p. 8 D. oro. 15 á 16 p. 8 D. oro.
4	á 5 p. 8 P* oro. exdç 6 á 7 p. 8 P. oro.
17 á 18 p. 8 D. oro.
2 á 3 p. § P. oro.
5	à 6 p. 8 D. oro.