866
GACETA DE LA HABANA
9a Las proposiciones para optar al remate se pre- i sentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas doscientos pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postoros entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general ai que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada.cn la.condición 12 al que mayor beneficio hiciere.
15.	' Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de cuarenta y ocho horas, con-, tadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta canti dad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contráe la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Bo letín oficiales de la provincia de la Habana, así como Ios-derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios?
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del. día . . . de . . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fechad convocando licitadores para la subásta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con . . . (tanto por ciento, en letra) de rebaja de los tipos designados.
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo último y bajo el número 266, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número ni, que con fecha 8 de Febrero próximo pasado, remite el Intendente general de Hacienda de esa Isla, á la que acompaña copia de las diligencias instruidas con motivo de exhortos del Juez municipal del distrito de la Universidad de esta Corte, sobre descuentos de haberes á los oficiales de Administración de P.uerto Príncipe, don Simón González Roldán y don Antonio Varo, cuyos exhortos no fueron re mitidos á dicha Intendencia por conducto de este Ministerio, según disponía la Real orden de 30 de Octubre de 1862:—Considerando que por otra Real orden de 22 de Febrero último se declararon derogadas las de 30 de Octubre de 1862 y 27 de Septiembre de 1864; S. M. el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que manifieste á la Intendencia general de Hacienda, por conducto de ese Gobierno general, que en lo sucesivo se atenga á lo dispuesto en la mencionada Real orden de 22 de Febrero último. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con inserción de la Real orden que se cita, sé publica en la Gaceta oficiabpa-ra general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.-—Núm. 207. — Excmo. Sr.: —Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente instruido acerca de si el art. 2102 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas ha derogado la R. O. de 30 de Octubre de 1862, sobre cumplimiento de exhortos, ha emitido con fecha 25 de Enero próximo pasado el dictamen siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 3 del corriente Enero, comuni-da por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de la Sección el expediente instruido para determinar si el articulo 2102 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas, ha derogado la Real orden de 30 de Octubre de 1862, que disponía que no se diera cumplimiento á los exhortos sobre retención de haberes á los funcionarios activos ó pasivos de Ultramar, si no se tramitaban por conducto de ese Ministerio.—Dice el art. 2102 de la Ley de Fil pinas de 3 de Febrero de 1888: aquedan derogadas tas Leyes, Reales decretos, Reglamentos y ordenes en que se hayan dictado reglas para el Enjuiciamiento civil.»—La Intendencia general de Hacienda de Filipinas dió cuenta
al Gobernador general de que por el Juzgado de Intramuros se había decretado providencia condenando á retención de la parte proporcional de su pensión á doña María Rojas y García, á la que contestó el Intendente que los mandamientos de esta clase deben venir por conducto del Ministerio de Ultramar, según la Real orden de 30 de Octubre de 1862.—El Juez contestó que ésta y todas las de su clase están derogadas por el artículo antes citado textualmente, con lo que estuvo conforme la Consultoría, opinando que debía cumplirse el mandamiento judicial.—El Negociado correspondiente de este Ministerio y la Sección fueron del mismo parecer.—Esta del Consejo opina que efectivamente se halla derogada dicha Real orden, pues el artículo dos mil ciento dos, no puede ser más explícito ni terminante, ni cabe dudas que el asunto pertenece á los propios del Enjuicimiento civil.—La Ley de la Península se ha aplicado por un Real decreto á Filipinas, con ligeras modificaciones y es de fecha posterior á la Real orden, y una y otra circunstancia prueban que la disposición invocada por la Intendencia de Hacienda de Manila no puede estar vigente.—Esta decisión responde además al principio de asimilación entre las .leyes de la Península y las provincias de Ultramar en cuanto sea posible establecerla, así como la Real orden se fundaba en la necesidad de que se tuviesen presentes en ese Ministerio los descuentos que hubiesen de hacerse en las pagas y pensiones para las operaciones de cuenta y razón que hoy se practican por las oficinas de contabilidad, y respondía también la Real orden á la menor frecuencia de comunicaciones que á la fecha de su publicación existían entre la Península y las provincias de Ultramar.—Por todo esto la Sección entiende que des pués de aplicada á Filipinas la Ley de Enjuiciamiento civil, está derogada la Real orden de 30 de Octubre de 1802, y no puede dejar de cumplirse lo que ordenó el Juzgado de Intramuros de Manila á consecuencia de un exhorto del Juez del Pilar de Zaragoza, y que la resolución de este caso debe servir para la de todos los de la misma clase que ocurrieren en lo sucesivo.--Y conformándose S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone, y en su virtud declarar derogadas en Ultramar las Reales órdenes de 30 de Octubre de 1862 y 27 de Septiembre de 1864.—De Real orden lo digo á V* E. para su conocimiento y demás efectos. ~rDios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Febrero de 1894. —Maura.»—Sr. Gobernador general de Cuba.—Habana, 16 de Marzo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M. —Calleja.
Es copia.—Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril último, y bajo el número 891, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial primero de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por traslación de don Angel de León é Inocencio, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey>[q. D. g.J y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Antonio Echevarría y Echevarría, que es oficial segundo de la misma dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Máyo de 1894. —El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Abril último, y bajo el número 764, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración, Jefe del Resguardo de esa Isla, vacante por traslación de don Laureano García Ballesteros, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Antonio Echevarría y Bernabé, que es oficial quinto en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuen tas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 893, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por traslación de don Angel Gálvez Amor, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Ruerna Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno cuarto, á don Antonio Vigil, oficial 50 cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 894, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Luis Alcalde y Zabalza, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á
bien trasladar á don Angel Gálvez y Amor, que con la misma categoría y clase sirve la de Contador de la Subalterna de Sagua.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Iutendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado, y bajo él núm. 895, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cegante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Luis Alcalde y Zabalza, del destino de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para.su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Embargado por réditos de censos que adeudan los herederos de doña María Josefa Herrera, por el potrero nombrado «Atrevido Primero,» ubicado en el término munici-dal de Bauta, barrio de Anafe, é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio para que en el plazo de diez días que empezará á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí por medio de representante legal que lo acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista y de no verificarlo se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 26 de Abril de 1894.—P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Mayo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia