Año LVI.—Núm, 93	Sábado 21 de Abril de 1894	Tomo F-Pág. 737
PERIODICO OFICIAL ZDZEjXj Q-OIBIIEIRLCsrO
E*ÜJSrTOS IDE SUSORIFOION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO IDE LOS .A.CTTJCTOZOS
Por cada linea al dia • • . . .................... 20 cts. oro.
PRECIOS r>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por nn trimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . , , . . , %
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts« oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal:'
Por el Ministerio de Ultramar sé'comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con feúcha 16 de Marzo último y bajo el número 274, la Reál orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con esta fecha lo que sigue:—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto si guieñte: — En nombre de Mi Augusto Hijo1 el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de la Guerra me ha presentado el Teniente General don José López Domínguez, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1894.—María Cristina.;—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateó Sagastá.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.)»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su •orden se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el número 278, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:-S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el R. D. siguiente:—En atención á las circunstancias que concurren en el Teniente General don José López Domínguez, Senador del Reino, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de la Guerra.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Marzo próximo pasado y bajo el número 270, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. núm. 175, de ¡6 de Febrero último y la instancia que le acompaña de ! los Ingenieros primeros de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, don Ramón y don Miguel Martínez de Campos, I que solicitan permutar en los cargos para los que respecti- j vamente fueron nombrados por la Real orden de 8 de i Agosto de 1892 y de 27 de Diciembre último. No existiendo inconveniente alguno en atender dicha pretensión,/ de acuerdo con lo manifestado por ese Gobierno general; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se atienda á la solicitud de dichos Ingenieros y que al efecto se nombre Jefe de la División de ferrocarriles de esa Isla al Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, don Miguel Martínez de Campos, y Jefe de la Comisión de Faros, creada en la misma, al Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, don Ramón Martínez de Campos, publicándose
esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
‘ Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 238, se comunica al Excmo. Sr.. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la' Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, disponer, por convenir al mejor servicio, el cambio de destinos entre don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia del distrito de Pinar del Río, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, y don Joaquín Ma Becerra y Alfonso, el ecto Promotor fiscal de la de Ce-bu en el de la de Manila. —De Real orden, tíomunicada por el Sr, Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y^efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Marzo próximo pasado* y bajo el número 241/ se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generadla Real orden que sigue:
«Excmo. Stvi-El Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro- de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo'el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, vacante por promoción de don Miguel Sánchez Pesquera, á don Joaquín Escudero y Tascón, Teniente fiscal de la territorial de Santiago de Cuba—Dado en Palacio á 2 de Marzo de 1894.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los | artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, ¡remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy f$:—Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha servido para testimoniar un documento que á la letra dice así: -Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escriváde Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Ludwig Mond, domiciliado en Winhington Hall, Condado de Chester, (Inglaterra), ha
presentado con fecha 17 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en so-* licitud de Patente de invención por «un procedimiento para niquelaT y hacer clichés y otros objetos de níquel.»— Y habiendo cumplidoxon lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á fávor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por él término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial deí Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en lá forma que previene el articuló 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 9 de Marzo de 1891. — Marqués de Aguilar.—ÉEáy un sello en tinta.-—Tomada razón en el libro 12*folio 295, con el número 11584.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará:su recibo de que doy- fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presénte testimonio en tiri pliego de láclase décima núm. 570,320 que signo y fiimoen Madrid á 26 de Abril de 1891.—Ramón Sáfichez.—Signado y rubricado;—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del distrito de esta’Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez.— Madrid, 21 de Abril de 1891.—Vicente Ca-, llejoSanz.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apo-linario.—Es copia. —El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
I). Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención y vecino de esta capital, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Axel Bergh, domiciliado en Copenhague, (Dinamarca), ha presentado con fecha 19 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «aparatos para la centrifugación de líquidos y sustancias en ellos suspendidos, mediante cuyos aparatos dichas sustancias se ponen en contacto, solo con aire esterilizado, ó aquel aire en el cual han de ser saturados.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobreel particular la Ley de 3ode Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fo-