950
GACETA DE LA HABANA
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna, pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por ios efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la via gubernativa y .administrativa, con exclusión de la judidial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don.............. vecino de . .	, con su cédula per-
sonal número . . clase . . expedida en . . . por el Alcalde . . . en . . (tal fecha), enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados.para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el año económico de 1894 á 95, tomar á su cargo (tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el Término), por la cantidad de ... (en letra) pesbs en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Manuel Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.	#
Por este segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo á Antonio Mir y Alemany, folio 32, de 1890, del distrito de Andraitx, provincia de Mallorca, para que comparezca en esta Fiscalía, en hora y día hábiles, á fin de ser oído en sumaria que se le sigue por no haberse presentado en su trozo, para ingresar en el servicio; en la inteligencia que de efectuarlo se le administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo se hará acreedor á las penas señaladas en el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Fiscal, Manuel Dueñas.	280
GIBARA.
Habiéndose ausentado del Cañonero Torpedero de S. M. «Nueva España,» en la tarde del 20 del mes actual, al marinero de segunda clase Severiano Rivera, hijo de in cògnito y de Feliciana, natural de Guayamas, brigada de Puerto Rico, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de deserción; usando de las autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al marinero Severiano Rivera, señalándole este Cañonero, actualmente en el puerto de Gibara, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 30 días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo; Gibara, 30 de Abril de 1894.—Juan G. Mata.—Por su mandato, Manuel García Puerto. 275
Juzgados de primera instancia è instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por doña Cristina Cagigal y compartes, contra la sucesión del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio, en cobro de pesos, ha dispuesto se notifique por este medio á los Sres. don Clodoveo, don Clodulfo, «*¿ña Dolores y doña Esperanza Pedroso y Na-varrete, como^Fieños de la casa calle de Belascoaín núm. 68, el embargo decretado en dicho juicio, del crédito de seis mil chocientos cincuenta y nueve escudos, ochocientos cuarenta milésimas con sus premios, que reconocen á favor del Excmo. Sr. don Rafael de Toca, en garantía hipotecaria del terreno de la casa antes expresada.—Y para notificar por este medio á los expresados don Clodoveo, don Clodulío, doña Dolores y doña Esperanza Pedroso y Navarrete, por ignorar sus domicilios, se libra el presente.-—Habana, 14 de Mayo de 1894.— Martín Piracés.—P. S., ante mí, Juan H. Vergel.
204 P 22
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 20 de Agosto de 1892, falleció sin que conste haya otorgado testamento, don José Martínez Fernández, hijo de Vicente, natural de Vivero, provincia de Galicia, soltero, de 36 años, fogonero del vapor «Anita» y vecino del barrio de Casa Blanca, y en el juicio abintestáto del mismo, he dispuesto, en providencia de 15 del actual, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 30 días, que se contarán desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, Comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que la herencia consiste en 15 pesos en oro y ropas de uso. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—'Habana, Mayo 15 de 1894.—Hurtado.—Ante mí,
J. B. Egea.	2059 T 22
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por auto de enee del que cursa, dictado en los ejecutivos seguidos por D. Bautista Cañizo, contra doña
María Albina Daily, en cobro de un crédito asegurado con hipoteca, he dispuesto sacar á púb’ica subasta los bienes hipotecados consistentes en lo siguiente:—Una casa de manipostería, tabla y tejas, situada en la barriada de Pueblo Nuevo, extra puentes, de esta ciudad, calzada de Tirry, señalada con el número 39, moderno, con su terreno de 295 metros 26 decímetros cuadrados; lindante, por la derecha, con la casa número treinta y siete, moderno, de don Edelmiro Cabrera; por la izquierda, con el número cuarenta y uno, de la Sociedad «El Ateneo», y por la espalda, con los herederos de doña Juana Castañer; cuya finca, según se expresa en la escritura hipotecaria, corresponde á la expresada doña María Albina Daily, que la adquirió á título de herencia y adjudicación, por virtud de fallecimiento de su padre don Juan Daily Hyde, según escritura de 15 de Mayo de 1886, ante el Notario don Mariano Albaladejo, inscripta al folio setenta y tres, vuelta, del libro cuarenta y seis de la 1.a Sección del Ayuntamiento de esta ciudad, inscripción segunda, finca número dos mil trescientos cuarenta; que el remate se lleva á cabo por los dos tercios del precio fijado en la escritura hipotecaria, de dos mil pesos en oro del cuño español, de los cuales se deducirá el importe del censo de ochenta y tres pesos seis reales, á favor de los herederos de don José Puig, única responsabilidad preferente que tiene el inmueble, la cual quedará á cargo del comprador; no apareciendo tampoco que tenga inscripto ó anotado otros gravámenes posteriorés al crédito por que se procede y que se señala, para que tenga efecto el remate el día once de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en los Estrados de este juzgado, situado en la calle de Zaragoza número once, y que en la Escribanía quedan de manifiesto los autos para los que deséen examinarlos.—Dado en Matanzas en 14 de Mayo de 1894.—Enrique García de Lara.—Ante mí, Juan Vinajeras.
200 P 20
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de don Juan Miguel Xiques y don Francisco
Morando.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia dictada en 13 del actual, en el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Jacinto, don Juan de la Cruz, doña Ana María y doña Concepción Agramonte y Boza; doña Eugenia, doña Emilia, don Oliverio y don Miguel Agramonte y Duque de Estrada, y don Enrique y don Juan de la Cruz Recio y Agramonte, contra la. sucesión de don Juan Miguel Xiques y de don Francisco Morando, como terceros poseedores de la finca «La Casualidad», hipotecada á la responsabilidad de cuatro mil pesos y réditos del 5 por 100, á contar desde el día primero de Agosto de 1883, que se adeudaban á don Gerónimo Boza, de quien lo adquirieron; se ha servido disponer se empla ce á Udes. por segunda vez, para que en el término de 10 días comparezcan, personándose en autos en legal forma, para contestar el traslado que se les confiere; disponiéndose á la vez el traslado que dicho emplazamiento se practique en el orden que prescribe el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual residencia de los demandados.—En su virtud, por medio de la presente cédula, se les emplaza para que dentro del término señalado se personen en legal forma en dicho juicio, en la inteligencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Abril 18 de 1894.—José A. Carnesoltas.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Carnesoltas.
202	P 22
| Sr. don Manuel Pío Viamontes ó sus herederos.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Üd. ha propuesto el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Alejandro Fernández López, sobre rescisión de un contrato de venta de un terreno, á instancias del actor y de conformidad con el art. 527 de la Ley de E. Civil, se ha servido disponer se confiera á Ud. traslado de dicho demanda, emplazándole nuevamente para que dentro del término de 8 días, mitad del antes concedido, comparezca en los autos personándose en forma; previniéndole, que de no efectuarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en de-rechz.—Puerto Príncipe, Febrero 14 de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha la misma.—Flores.
203	P 22
Sr. don José Bernardino Pérez, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido.por el Procurador don Francisco del Pino, en representación de don Rústico Arnaiz Bernabé, contra don Rafael del Pino, en cobro de pesos; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe y Abril 12 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con el mandamiento diligenciado con la certificación de cargas que se acompaña; toda vez que la casa embargada afecta también un gravamen de 4100 pesos, á favor de D. José Bernardino Pérez, de conformidad con lo que se solicita y en harmonía con lo que dispone el art. 1488 de la Ley de E. Civil, dése conocimiento á dicho acreedor del estado del juicio,, por si le conviniere intervenir en el aprecio y subasta de la casa embargada.—
Y mediante la manifestación que se hace de ignorarse su domicilio, hágasele la notificación en la forma dispuesta en el art. 269 de dicha ley á él ó a sus causahabientes, si hubiere fallecido, librándose al efecto el exhorto que se interesa.—Y tiénese por designado por el actor al perito don Manuel Cárdenas Castañer, para el justiprecio de la casa, haciéndosele saber este nombramiento á la parte contraria, para que dentro de tercero día, nombre otro perito si le conviniere; bajo apercibimiento de que si no lo verifica dentro de dicho término se le tendrá por conforme con el designado por el actor.—Lo mandó y firma su Sria., doy fe.—Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para notificar la anterior providencia á don José Bernardino Pérez, ó á sus herederos si hubiere fallecido, como segundo acreedor hipotecario de dicha casa embargada, Contaduría núm. 33, por ignorarse su domicilio, expido la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto en Puerto Principe, á 14 de Abril de 1894,—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en fecha ut supra.-Carnesoltas.	2049 T 22
Don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en este juzgado por el Procurador don Francisco del Pino, en representación de doña Manuela Ruiz de Villa y González, contra doña Isabel de los mismos^ apellidos, en«rebeldía, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Abril de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido; habiendo visto estos autos de juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por don policarpo Ruiz de Villa, como apoderado de su madre doña Manuela Ruiz de Villa y González, representado por el
Procurador don Francisco del Pino y defendido por el Dr. don José Julio Martínez Díaz, contra doña Isabel Ruiz de Villa y González, de ignorado domicilio en cobro de pesos, y—Resultandos etc.—Considerandos, etc.-Vistos los artículos citados ¡ y demás disposiciones legales.—Fallo: que déclarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á doña Isabel Ruiz de Villa y González, á que dentro del término de quinto día, abone á doña Manuela Ruiz de Villa y González, la suma de 1000 pesos oro, á que asciende el principal que se reclama más los intereses legales de esta suma á razón de un 6 °/0 anual desde el día de la fecha del emplazamiento de la demanda siendo igualmente de cargo dé la demandada las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Notifíquese esta resolución.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior^sen-tencia por el expresado Sr. juez don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, estando en audiencia pública de hoy, de que doy fe.—Puerto Príncipe y Abril 16 de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para poder notificar la anterior sentencia á D.a Isabel Ruiz de Villa y González, cuyo domicilio se ignora, expido el preeente en Puerto Príncipe á 25 de Abril de 1894.—José Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2048 T 22
CATEDRAL.	¿¿ „
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda doña Caridad Hernández, para que el día 14 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezca en la Real Audiencia de esta ciudad, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Andrés Ballesteros y López y orro, por hurto.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2060 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez Menéndez (a) Chato, natural de Oviedo, esta* do soltero, profesión dependiente, de 24 años, hijo de don Antonio y de doña Mónica, para que á las 12 de la mañana del día*9 de Agosto, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan de la causa que se le sigue por estafa y hurto, en juicio oral; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que el día señalado comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de 1894. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
2061 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, portante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Fernánaez y Mauricio, para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, para hacerle entrega de un reloj.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana, Mayo 16 de 1894.—Nicanor del Campo.	2057 I 20
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Bargo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo ,á don Manuel Lorenzo y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará elperjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de 1894.—Piracés.—Él Escribano, Waldo A. Insua.	2042 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Gómez Perdigón y don Alvaro Catá y Jardines, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12, comparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excroa. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Rafael Pérez Cabello, por desacato.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Juan H. Vergel.	2044 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Quintíá; vecino que era de Sol número 15, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á don Manuel Suárez.—Habana, Mayo 18 de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
2043 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante • mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Cesáreo Granory, para que comparezca en este Juzgado,fsito’San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, Mayo 17 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2033	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosario García, doña Carmen Burgos, doña Amalia Castro Díaz, María Luisa Jiménez y Josefa Rivero, vecinas que eran de Obrapía número 98, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Junio próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue contra doña Elvira Losada, por estala.— Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2032 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que hayan presenciado la manera y forma en que el día 10 del corriente mes y año, don Sebastián de Liz y Rajo, se hubiese producido una lesión que al día siguiente le ocasionó la muerte, para que después de quinto día del último anuncio, comparezcan en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa que instruyo para averiguar el motivo de la muerte del referido individuo. Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2034	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo don Liborio Herrera, vecino de Guanaba-coa, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 12 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Juan Duafte.—Habana, ' Mayo 19 de 1894.—EljEscribano, Juan H. Vergel.	2062 I 22