Año LVÍ.—Núm. 69
Jueves 22 de Marzo de 1894
Tomo l?—Pág. 545
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS 2D23 SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PREGIO DE LOS A.CTTJCTOXOSf
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por iin trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........ 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poicada un afio atrasado . ......... . . 50 cts. oro.
6-fO oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1KNERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sicción Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar,- con fecha 13 de Febrero próximo pasado y bajo el número 169, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—filmo. Sr.:— Vista la instancia dirijida á este Ministerio' por don José Hernández Lluch, vecino de esta Corte, á nombre y con poder que acompaña de don Ricardo Villate y Arrondo, Administrador- del;. ofició de Tasador repartidor de la Audiencia de esa capital, que pertenece á don Carlos García Godoy, en solicitud de que se expida á favor de su representado la Real confirmación del titulo de -Administrador del expresado oficio; y resultando que se han cumplido las prescripciones legales y'qué la solicitud se ha presentado en tiempo'y forijia hábiles; S. M. , el Rey [q. D. g.] y en su nombre la" Reina Regente del Reino, se ha seryido acceder á la Real confirmación solicitada por el apoderado de don . Ricardo; Villate, del título de Admi-' nistrador del: citada oficio de Tasador de costas de esa Audiencia y disponer se le expida el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general de esa Isla, para que lo entregue al interesado; previo- el pago- de los derechos y sellos correspondientes.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-: nocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del mes próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la Real orden núm. 138, por la cual S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar el nombramiento interino de Ayudante 20 de Montes de esta isla, al qué es de la clase de 3?, en comisión, D. Nicasio Alvarez; Ayudante 30 dé dicho Cuerpo al que es 40 en comisión, D. Hipólito , Mora, y. nombrando con aquel carácter Ayudante 40 del mismo, á D. Dimas E. Espinosa que ya sirvió en dicha clase, todo ello á consecuencia de la vacante del Ayudante 20 de Montes que existe en esta isla por la licencia temporal concedida al de dicha clase, D. Cayetano Pardo, aprobada por Real orden de 27 de Septiembre de 1893.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 25 del mes próximo pasado, á la Real orden antes extractada, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de-certificados de patentes de in-
vención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Quépor don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilár, Director general de Agricultura, Industria y Comerció.—Por cuanto los señores Adolph Beremberg y William Emery Nickerson, domiciliados en Somervillej [Estados Uninos de América,] han presentado con fecha 19 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en bombas para hacer el vacío.»—Y habiendo cumplido con 16 que previene sobre el particular la ley" de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 18,87, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor dedichos solicitantes lapresente Patente de invención que les asegúre en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á está Patente; cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramár, si cumplen con lo que dispone el articulo 2.0 del Real decreto de 14 dé Mayo de I88o.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 220, cou el número 12109.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibeute don Diego Mitchell, que firmalá su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimo- j nio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado. Hay un sello.-—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar qués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma —Doy fe: Que por don José Goicoechea y Primo de Rivera, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don José Goicoechea y Primo de Rivera, domiciliado en Madrid, ha presentado con fecha 20 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento ó sistema mecánico nuevo para mejorar las construcciones en los
ferrocarriles movidos por la acción de la gravedad que marchan en dirección recta sobre superficies inclinadas, basado principalmente en dar seguridad completa á las personas que verifiquen viajes en dichos ferrocarriles, conocidos con el nombre de «Montañas Rusas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, én virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é.Islas -adyacentes, por el término de 20 años, contados desde ' la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva dé la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto dé 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que 4ia puesto en práctica en España el. objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 3 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada fazóni en el libro 13, folio 227, número 12116..—Corresponde á la letra cpn su original que volvió i recojer el exhibente don José Goicoechea, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio, en un pliégo de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 4 de Agósto de 1891.-Signado y rubricado.-Hay un sello,—Legalización; Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, légalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—-Madrid, 4 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Francisco Moya. —Rubricado y signado, Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:— Ministerio dé Utramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Ayuntamientos.
Con fecha 16 de Febrero último, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión del 15 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.—Con atento oficio de V. E. de 14 de Diciembre último, se ha recibido en este Consejo para informe, con los antecedentes del caso, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, contra un acuerdo de la Comisión provincial sobre incapacidad del Concejal de dicho Ayuntamiento don Rafael Gari.—De los antecedentes acompañados resulta: Que el vecino y elector de dicha ciudad de Santiago de Cuba, don Yictoriauo Aparicio, se presentó ante su Alcalde municipal en 5 de Agosto último, oponiéndose á que se diera posesión á don Rafael Garí, del cargo de Regidor, para el que había sido designado en las elecciones celebradas en Mayo anterior, fundado en que había dejado de ser vecino del término, por haber trasladado su domicilio al del Caney y dejado por consiguiente de reunir las condiciones exigidas en el art. 41 de la Ley municipal, siéndole aplicable en este concepto lo dispuesto en el art. 43 de la misma Ley.—Que el Ayuntamiento al que se dió cuenta con esa instancia, acordó por mayoría, desestimar la pretensión que en ella se deducía y dar posesión á Garí, que se había presentado á tomarla, fundado en que éste nunca manifestó oficialmente su propósito en contrario, y en que el traslado del domicilio no era causa de incapacidad, con arreglo á la circular del Gobierno general de 7 de Julio de 1879. —Que de este acuerdo apeló Aparicio, y pedido informe por el Gobierno de la provincia, al Alcalde mu-