556
GACETA I)E LA HABANA
de ... . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados jr que se originen según expresa la cláusula 5a del pliego de condiciones.
i :> [Fecha y firma.]
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Al púbtito:
Aprobado por este Ayuntamiénto en su sesión pública ordinaria celebrada el día 19 del corriente, el plano formalizado de esté pueblo, compuesto de 17 calles y 3 plá^ zas, se acordó en dicha sesión exponérló al público en la Secretaria municipal por espacio de 30 días que empezarán á contarse desde la primera'publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y qué sé notifique además el indicado acuérdo á los señores herederos de don Luis Pedroso y Echavarría, para que se sírvan manifestar si tienen alguna objeción que hacér contra el referido plano, que en su caso deberán acreditar con los documentos oportunos; advertidos de que pasado el plazo antedicho de 30 días no se admitirá reclamación alguna acerca del particular.
Lo que sé publica en este medio para general cónoci-mienfó y á sps-efectos.’
San Diego de los Baños, 31 de Eneró de 1894.-—El Alcalde Presidente, P. I., GeÚaro Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En cabildo ordinario de 31 del próximo pasado, Be acordó sacar á pública subasta, por tercera vez, el servicio «Alitnéntación de presos pobres», por los 5 meses que restan del año económico actual, 'convocando licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulo* nes, señalando para el acto, el día siguiente á los 20 de la inserción de dicho anuncio eh la referida Gaceta, cuyo remate deberá tener lugar á las 12 de dicho día, en la Salá Consistorial, á cuya hora se reunirá con dicho objeta la Comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones, en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustado al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica.
No se admitirán proposiciones por mayor, cantidad de los tipos señalados para dicha subasta que son los siguientes: 15 centavos en metálico por estancia, y 25* centavos por las de los presos enfermos, y fianza provisional de cincuenta pesos.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real decreto.
El pliega de condiciones y demás documentos; que han de regir en las subastas, sé encontrarán de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al ecto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí 6 por medio de otra persona con poder, especial .para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el letrado que designe la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general cono cimiento.
'/ Holguín, 6 de Febrero de 1894.— Manuel Nates.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y:Kiernan, Registrador de.la Propiedad deh Partido Judicial de Cienfuegos. r-'í fcibpn Hago saber: Que en el día de hoy. me ha sido presentada una solicitud su^ripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la insciíípción de una finca rústica «que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero¿ según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la,Grande, D. Esteban Tomé, con, fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca comb sigue: Potrero. nombrado antes «Santa Fé» (a) «El Gato»?y hoy - «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto:aproximadamente de 8já ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de.Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Ceperó; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Berma-das»', pertenecientes á los Sres. Raurell, IX José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el.tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
• Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal , municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González
Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que-ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreó» y «Ma naca!» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cutrianayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales dé posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicba finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombari; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; pór el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en liria longitud de 553^2 cordeles vcon el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la-finca que se describe y los terrenos de la «Codicia»,-antes de los herederos dé D. Antonio Puerto y hoy de D'. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard,* correspondiendo de dicha longitud total 49cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste'con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» córti puesta de una caballería y 29 cordeles de tierra dé la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando, por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María1 Arrillaga y con el Torreón del Acueducto,-terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún' comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, .Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del articulo 49 de los transitorios dèi Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Don Valentín Ignacio dé Ozámiz y Ostolaza, Registrador de la Propiedad de esta ciudad de Cárdenas y su Par tido.
Hago saber: que en cumplimiento á la Real orden de 19 de Enero último, que el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia del Territorio ha tenido á bien comunicarme con la más especialísima recomendación, quedan fijadas deslíe esta fecha, en concepto de extraordinarias, las horas de todos los días hábiles de siete á nueve de la mañana y tres á cinco de la tarde, con el exclusivo fin de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos de este Registro, admitir solicitudes de certificaciones y expedir éstas, en su caso, al objeto prevenido en los artículos 397 de la Ley Hipotecaría y 449 al 456 del Reglamento general dictado para su ejecución.
Debiendo llamar la atención de cuantas personas tengan asientos á su favor en los libros de las antiguas Anota-durías de Hipotecas, y sean referentes á fincas situadas en éste Partido, hacia la necesidad en que se hallan de trasladarlos á los nuevos de este Registro de la Propiedad, ó por lo menos solicitarlo así, con la documentación consiguiente, antes del día 17 de Septiembre del presente año; bien apercibidos de que, á partir de dicho día, los referidos asientos de los antiguos libros no producirán efecto contra tercero.
Cárdenas, Febrero 8 de 1894.*— Valentín de Ozámiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
largados de primera instancia £.111*1 moción CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de ésta, ciudad. .4*. •
Por el £rés'eiít!e’ gjr ántuicia al pübliéó: qiié^sé ha señalado él día 2 de Abril á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, calle de Manrique número 35, para el remate del potrero «Las Muías», que formaba parte del ingenio «San Ignacio», siluadó'én'ei barrio de Concune, partidb müiiicipaT dé Cainá&í, partido judicial y provincia ,de Matanzas, cpmpuesto de seis caballerías de tierra y tasado en dos thil -Cuatrocientos pesos oro; los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar en ese día, en el mejor licítator, siempre que hiciere postura legal; advirtiendo:, que no lo.será la que no cubra lps.dps tercios de su avalúo; .que para tomar, parte en la subasta-, deberán los lipitadores »consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento festinado al efecto,, el diez pór ciento efectivo del yalor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; que se remata sin suplir previamente los títulos de propiedad del expresado potrero, y que los autos se en encuentran de manifiesto • en la Escribanía del actuario;—Que así lo; he dispuesto en los-autos ejecutivos promovidos por don José María Pedroso, contra don Francisco Chacón -.y Mpntalvo, sobre pesos.—Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez. v ,	77 P ,22
ÍESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia dé las dé fuera déla Habana y Juez de 1 .a instancia' en propiedad del distrito de Jesús María.
En el juicio, de declarativo de menor cuantía promovido por don Manuel Romualdo García, contra don Quitín Herrera, sobre cobro de 500 pesos oro, y los intereses de demora, á ra-, zón del ^0 por 100 anual; ignorándose el domicilio del demandado, he dispueto que por este medio, se le notifique la pruyi-dencia recaída en dicha demanda, emplazándole á la vez para que en el término de 9 días comparezca en el juicio, según dispone el art. 682 de la Ley de E. Civil: dicha providencia dice así;—Providencia.—Juez, Si*. Ramirez Chenard.—Haba
na, Febrero 5 de 1894.—Por deducida enjuicio declarativo« «Je menor cuantía la demanda que contiene el precedente escrito contra don Quintín Herrera', por 500 pesos oro, con sus intereses del 10 por 100* anual, que le reclama don Manuel Romualdo García y Rodríguez, dése traslado al demandado, á quien por no ser conocido su domicilio, se emplazará por edictos en la forma que previene el art. 682 déla Ley de E. Civil, para que en el término de 9 días comparezca en el juicio y practí-quese lo solicitado en el otrosí.—Lo mandó, y firma el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez.Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, doy fe..—Ran^re*.— Ante mí, Rafael del Pino.—Y para que se practique laílotificación y emplazamiento del demandado don Quintín Herrera, mando li , brar el presente que se insertará en Ja Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 16 de Febrero de 1894.—Francisco O. Ra~ mfrezí-i-AnteTmí, *Rafael del Pino.	. 729 X 22
.GUADALUPE. <
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de l,a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en ios autos ejecutivos seguidos por .doña María dé la O Hernández, contra don Felipe Malpica y Labarca, he dictado la Seritertcia, cuyo encabezamiento; parte dispositiva y final de la misma dicen asf:—En la ciudad de la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro*, el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, vis‘to el juicio ejecutivo que pende en. este Juzgado, promovido por doña María, de la O Hernández y ■ Pérez, propietaria „y* vecina de esta ciudad, defendida primero por el Letrado don Manúel Francisco Lamar y después por el Licenciado don José Hernández' Abreu, representada por el Procurador dori Antonio Arjona, contra don Felipe Malpica y Labarca, propietario y vecino de Marianao, representado por el Procurador D. Tomás Granados, bajo la dirección del Letrado don Adolfo Cabello-, en cobro depesos. —Fallo: Que debo declarar y declaro sin lugar la nulidad argüida y las excepciones opuestas por el ejecutado, y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes, embargados á don Felipe Malpica y Labarca y Con su-producto, entero y cumplido pago á doña María de la O Hernández, de los 'quince mil pesos en oro de principal* que reclama, intereses pactados del quince por ciento anual á partir desdé el diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho hasta su efectivo pago, así como las costas causadas inclusas las satisfechas en la Superioridad por la ejecutante, y las qqe en adelante se causen hasta quedar cumplido este fallo-en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral.-r-Y mediante á que el ejecutado don Felipe Malpica se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar én derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, se -libra el presente en la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	78 P 22
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y'Jiménez, juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que sigue:—En el Juz-gado dé 1 .a instancia del distrito del Pilar y Escribanía del actuario, cursa el iuicio declarativo de menor cuantía, seguido spor don Francisco de P. Arazoza, contra don Manuel Carreño, en cobro de seiscientos doce pesos oro é intereses, en el que ¡se ha dispuesto, á instancia c^el actor, por providencia de trea del corriente, citar á don Manuel Carreño, por medio de la presente cédula, en virtud de ignorarse su domicilio; * en su consecuencia, se cita y emplaza al expresado Carreño, para qiie dentro del término de nueve días comparezca en los autos de referencia, personándose en forma; apercibido dé lo que hubiere lugar si no comparece.—Habana, Febrero 17 dé 1894.— Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 17 de Febrerq de 1894-Hurtado.f—Ante mí, Luis Mazón.	7,5 p 20
PUERTO PRÍNCIPE. ;
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en el juicio» declarativo de menor cuantía seguido por doña Eloína ,Z. de la Cerda, contra los actuales poseedores de los hatos «Imias» y «La Guauája»-; en este término municipal, sé ha servida dictar la* providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 10 de Febrero de 1894.—Por presentadas las copias dfela demanda y documentos, y proveyendo á dicho escrito) á lo'principal, se ha por establecida la demanda que contiene, por el Procurador, ¡don Agustín H. Agüero, á .nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, como heredera testamentaria de Fray Felipe.de la Cerda, -cbntru' íóS * actúales poseedores de los' hatos «Imias» y «La Guanaja», susláncieseporlos trámites del juicio declarativo de menor cuantíá que corresponde y dése traslado con emplazamiento á los demandados, para que dentro de 9 días comparezcan en el juicio, practicándose la diligencia en la forma prescrita en el art. 269 de la Ley de E.‘ -Civil, en virtud de las manifestaciones hechas en el primer . otrosí.—Y. ¿en cuanto al segundo, estando exceptuado el acto con arreglo al .Caso quinto del art. 459, se tiene por hecha dicha manifestación á tos efectos legales que correspodan.-Lo mandó y firma Su Señoría, doy fé,—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Eo‘^u conse , cuenciá emplazo por la presenté á los actuales poseedores’ de los sitios «Iraias» y «Guanaja», contra quiéñes se dirijé la demanda, para que dentro de 9 días comparezcan en el juicio; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar , en derecho.—Puerto Príncipe, Febrero 14 de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presénte copia.—Fecha ut supra.—Diego Don-
74ft. .T 22
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instaacia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por .este medio á don Antonia Villalonga, vigilante gubernativo que fué, y don .Dominga Martínez, para que‘el día 12 de Marzo próximo venidero, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia, en que-comenzaránlas sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Felipe Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Febrero de 1894.--ElÉscribano, Francisco de Castro.	757 I 22 ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral^ por ante mí, ha dispuésto se cite por éste medio al filipino don Celestino Gaballo, cuya residencia se ignora, para que el día 27 del corriente, comparezca á las 12 en punto dé la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenza-