956
GACETA DE LA HABANA
posiciones iguales, se convocará en un plazo de diez días ¿ sus autores, para una puja á la llana por diez minutos, adjudicándose al que haga mejor proposición, y en caso igual, al que la hubiere’ presentado en este pueblo.
20.	Los costos que se originen en este contrato por escritura, publicación en los periódicos oficiales, papel se liado y cuantos se causen hasta la posesión, serán de cuenta del rematador, así como también las básculas y romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata.
21.	Si se introdujesen en este Término carnes beneficiadas en otros, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto, considerándose fraudulente toda introducción que se haga sin el previo pago.
22.	Si al terminar el contrato no se hubiese verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar este contrato por un plazo que no exceda de dos meses.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12, acompañado de la cédula personal del postor y el recibo del depósito previo, siendo redactadas con entera sujeción al modelo que se inserta al final.
24.	El rematador presentará en esta oficina una nota diaria del número de reses por clases y su peso en kilos, que se beneficien en este pueblo y una relación mensual en la misma forma, de lo que se beneficie en el resto del Término, expresando los nombres de los encomenderos y fincas.
25.	El pago del impuesto se efectuará precisamente mediante recibo impreso y talonario que llevará en su conjunción el sello de este Ayuntamiento. Con tal motivo el rematador presentará en esta Secretaría, antes del día primero de Julio, los talonarios necesarios á objeto de sellarlos en todas sus hojas. Concluidos los talonarios, serán entregados para su archivo en esta Secretaría.
Modelo de proposición.
Don . . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento por un año, la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» y el titulado «Derechos de Matadero y Corra1», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones de dicho pliego, por la cantidad de . .' . (en letras) pesos oro, por todo el año económico de 1894 á 9^, acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho én esta Caja municipal.
[Fecha y firma].
En caso de que por la Ley de Presupuestos para el año económico referido, se modifique el impuesto de que se trata, se alterará en la debida proporción la importancia del remate.
• Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del interesado y el resguardo del depósito de doscientos siete pesos cincuenta y cinco centavos que deberá haberse hecho en la Caja municipal como fianza provisional, han de cubrir la cantidad de cuatro mil ciento cincuenta y un pesos oro, que es el tipo señalado para la subasta y estarán ajustadas al modelo dispuesto, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
Serán de cargo deí rematador las básculas necesarias y pago de anuncios, papel de reintegro y cuantos más gastos origine el expediente y prestará la fianza definitiva de cuatrocientos quince pesos diez centavos oro.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en esta Secretaría y se efectuará el remate con sujeción á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884.	,
Cuevitas, Mayo 18 de 1894.—Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno. -El Presidente, González.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntatniento se saca á pública subasta la recaudación de los arbiirios que á continuación : se expresan,' durante el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción á los pliegos'de condiciones que se hallarán de manifiesto en Secretaría. Los tipos de subasta tam-biéri se consignan seguidamente, y tendrá lugar ésta el día 15 de Junio próximo, en la Casa Consistorial, y ante la Comisión de Hacienda.
Consumo de ganado . Derechos de matanza , Corrales de concejo. .
47*7
252
301
Lo que se hace público para general conocimiento. San José de los Ramos, Mayo 10 de 1894.—P. S.,-Juan González.
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D • . • enterado del anuncio publi-do en . . . para la subasta de las obras de ' la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones.de que se ha enterado.» Ala proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuya fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres par-tes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Cuevitas.
Secretaria.
Ayuntamiento de Placetas
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» y el arbitrio de «Matadero,» por el año económico de 1894 á 1895; dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las 12 del día 12 de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactado al efecto.
Placetas, Mayo 11 de 1894.—El Alcalde municipal, Francisco Sánchez.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de «Consumo de ganado,» y el arbitrio de «Matadero.»
ia Consiste el remateen el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por .cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo y como arbitrio de Rastro ó Matadero, el de percibir un peso porcada res vacuna y setenta y cinco centavos por. cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía en los corrales del Rastro, sujetándose es: trictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que aparecen publicadas en la Gaceta oficial de 15 de Junio de 1893.
2a El arrendamiento comprende desde primero de Julio de 1894 á fin de Junio de 1895.
3a Para ser postor es .requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal la cantidad de ochocientos pesos ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad, á satisfación de la Comisión.
4a El que obtenga la definitiva adjudicación del remate habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el 10 por 100 del importe en que se haya verificado ó presentar carta de fianza por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la Corporación.
5a Si adjudicado definitivamente á un individuo y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza difinitiva, perderá á beneficio de los fondos munici palns el importe de la fianza previa.
6^ Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliegos cerrados y habrán de extenderse en papel del sello doce y ajustarse estrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
73 Serán deseschadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente plie go, así como la que no cubran la cantidad de diez y seis mil quinientos pesos oro.
8a Todos los gastos que origine la administración y recaudación del impuesto, serán de cuenta del rematador, así como también los anuncios, reintegros, conforme á la Ley del timbre, escrituras y actas notariales, contribución industrial, según las tarifas del Subsidio, y demás gastos que origine la subasta.
9a Si del acto del remate verificado en esta villa, así como en el de la Habana, resultaren en proposiciones iguales, se provocará á sus autores para una puja verbal por término de quince minutos.
10.	El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate por quincenas adelantadas, ó sean los días primero y diez y seis de cada mes y precisamente en oro. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación, por su cuenta, y perdiendo el rematador el importe de su fianza á favor de los fondos municipales.
11.	El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios ni entablar reclamaciones porque el Regidor inspector del Rastro, de semana, prohíba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo;tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal, para el año económico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto el día t8 del mes próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la Casa Consistorial, ante la Comisión presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dicho impuesto consiste en cuatro centavos veinticinco céntimos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el término, ó se introduzca de otro término para el consumo.
D. N . . N . . , vecino de . con cédula personal número . . de . . clase, expedida por el . • , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial para subastaren el próximo ejercicio de 1894. á 1895, eJ impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de Rastro ó Matadero del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de. . [en letras] por dicho servicio, ateniéndose en un todo $ lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento que se rematen en pública subasta los productos del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia por este medio que dicha subasta se celebrará á la una de la tarde del jueves 31 del corriente mes de Mayo, en el Salón de sesiones de la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, y simultáneamente en el Gobierno general de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Lajas, Mayo 17 de 1894. -El Secretario, Agustín: Cruz.—Vto. Bno.—El Alcalde, Juan Lbpez.
Pliego de condiciones para el remate, en pública subasta
del impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante*
el año económico de 1894 á 95.
1$ El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho que tiene el Ayuntamiento y que adquirirá el rematador, de cobrar cuatro y cuarto cenfavos de peso, por cada un kilogramo de las carnes y despojos 4¡del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
2a Los despojos exceptuados del pago de estos derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, ei rabo en toda su extensión y el cuero; y en el ganado de cerda: la sangre el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si excede de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se verificará precisamente en seguida que la res haya sido beneficiada, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario para su resguardo, y para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias, pu-diendo también los arrendatarios y dueños de fincas rústi« > cas, beneficiar mensual mente una res mayor, para el consumo de sus familias, sin pagar derecho alguno.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al rematador, en la forma señalada; quedando asimismo absolutamente prohibida la introducción en este pueblo, para el consumo, de las carnes que no: hayan sido beneficiadas en el Matadero, aunque satisfagan el impuesto sobre «Consumo de ganado.»
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin conocimiento del rematador, ó .->e negare al pago del impuesto, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán incursós, además del pago de los derechos, en las multas de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco pesos en cada úna de las demás reincidencias, todas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento, y decomisándose la carne por el rematador ó por él funcionario que descubra la infracción. La carne ocupada será repartida entre los pobres, bajo la inspección del Sr. Alcalde.
8$ La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde exigir el pago de las multas en un plazo que no excederá de 10 días en ningún caso. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente al Sr. Juez municipal para la imposición de la pena correspondiente.
93 Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuere cometida, sé levantará un acta, á presencia del infractor y de dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador 6, ó agente que descubriera la infracción.
10.	Se fija como producto del citado impuesto, durante los doce meses del año económico, la cantidad de diez y siete mil pesos en oro del cuño español, ó sean mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta centavos mensuales* no admitiéndose proposición que no cubra la primera de dichas cantidades.
11.	En caso de que por disposición superior se alterase la forma de cobranza de este impuesto ó se modificasen los tipos de exacción del mismo, no podrá el rematador eximirse de cumplir los.compromisos contraídos; pero te niendo el derecho* de que en el precio del remate se le haga la rebaja que proporcionalmente le corresponda, con arreglo á la que haya sufrido el tipo de cobranza. Para todos los demás casos se entenderá hecho el contrato á riesgo y ventura del que resulte adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
13.	Los que beneficien reses de las comprendidas en la condición 5a, deben participarlo con antelación al rematador ó á sus agentes ó á la autoridad municipal más inmediata, sin cuyo requisito no podrá verificar la matanza, bajo las mismas penas establecidas en este pliego.
14.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo que señala el artículo 99 del Real decreto mencionado, se verificarán dos subastas simultáneamente el mismo día y á la misma hora que se fije. Una de ellas se celebrará en la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde y con asistencia de una Comisión de Concejales y del Secretario de la Corporación, que dará fe del acto, y la otra en el Gobierno general. Las adjudicaciones en ambas subastas se harán en concepto de provisionales hasta que el Ayuntamiento decida en definitiva.
r 15. Para hacer proposiciones es reqyisitp indispensa-