646
GACETA DE LA HABANA
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
FEBRERO DE 1894.
Días.
Gobierno general.
9	Prohibiendo la publicación de anuncios de loterías ex-tráñas á la de esta Isla, en los periódicos de la misma.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
ip R. O. desestimando la instancia de D. Antonio Rodríguez Campiña.
. Patente de invención á favor de la Compañía anónima del hilado automático Serrell de la seda.
. Idem ídem de la Nueva Refinería de Azúcar de San Luis.
2	Nombrando Alcalde municipal de Nueva Paz, á don Domingo Lavín Ruiz.
. R. O. aprobando las reformas introducidas en el proyecto del faro de «Punta de la Gobernadora# y reglas para su ejecución.
3	Idem disponiendo se haga extensiva á esta Isla la Real orden de 22 de Septiembre de 1885, la cual ‘dispone que los Jueces municipales de poblaciones en que haya más de uno, entenderán tan sólo en los negocios que correspondan á sus respectivos distritos. Publicación de la citada R. O.
. 6 Idem disponiendo se autorice á la Junta de Obras del Pueito de esta ciudad, para aumentar en un diez por ciento el sueldo de sus empleados.
8	Idem desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. José Antonio Pérez Carrión.
. Subasta para la reparación del trozo de carretera comprendido entre los postes 34 y 38 de la Habana á San Cristóbal.
. R. O. nombramiento de D. Cálixto Llerandi y Baha-monde.
•	. R. D. sobre fianza de los Notarios y Procuradores de
las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
9	Idem nombrando para la Audiencia de Manila, á don Daniel Calleja éTsasi.
. Idem conmutando el resto de las penas impuestas á José Padilla Rodríguez por la de destierro.
10	Nombrando Alcalde municipal de San Antonio de los Baños, á D. Rudesindo Carranza y Llaguno.
. R. D. nombrando para el Arzobispado de Santiago de Cuba, al Reverendo Padre Fray Francisco Sáenz de Urturi.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el expediente instruido con motivo de la solicitud de D. José María Cortés, para construir é instalar en esta ciudad kioscos, retretes, columnas mingitorias y urinarios en la vía pública.
11	R. O. remitiendo el estado de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
. Idem admitiendo la renuncia presentada por D. Luciano Puga y Blanco.
. Idem nombrando Gobernador del Banco Español de esta Isla, á D. Jovino García de Tuñón.
13	Idem concediendo el Exequátur á D. José Serpa y Melgares, Cónsul del Perú en esta ciudad.
14	Idem concediendo seis meses de licencia á D. Mariano Ruiz Merino.
. Idem nombrando Catedrático de esta Universidad, á D. Evelio Rodríguez Lendián.
15	Idem aprobando el nombramiento de D. José Miguel Corcuera Vinceiro.
. Idem disponiendo que no procede acceder á la devolución de las cantidades constituidas en depósito en la Administración de Hacienda de esta capital, por el descuento hecho á los empleados de la Junta de Obras del Puerto de la misma.
16	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en los siete expedientes incoados por el Ayuntamiento de Ceiba del Agua, para la modificación de unos arbitrios y creación de otros.
. R. O. aprobando el nombramiento interino de don Melitón de Lamar.
. Idem disponiendo que en lo sucesivo todos los individuos que terminen la carrera de Ingeniero y los que habiéndola terminado no hayan ingresado en el escalafón del Cuerpo, se provean del correspondiente título académico.
17	Idem concediendo á D. Antonio Gallardo y Martínez la Real auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado de esta Isla.
18	"Privilegios á favor de D. Ramón Remis y D. Cayetano Pardo.
R. O. alteraciones introducidas en los Aranceles judiciales para los negocios civiles vigentes en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
20	Privilegio á favor de D. Lino de Jesús Fernández y Borges.
•	Reproducción de dos circulares por las cuales se declara que el Hospital de «San Felipe y San Santiago» es el mismo que antiguamente existió con el nombre de «San Juan de Dios.»
21	Reales órdenes trasladando á D. José de Franco y Orto y á D. Carlos María Setién y González.
. Idem ídem aprobando los nombramientos de D. Andrés de Pifia y Varona y D. Miguel Patiño del Valle.
Días.
22 R. O. aprobando el nombramiento de D. Ramón García y Mon.
24	Autorizando al Sr. Jorge C. Brinckerhoff para desempeñar el Viceconsulado de Suecia y Noruega en Matanzas.
. Declarando de utilidad pública la obra titulada «El libro de oro, Código de urbanidad y cortesía.»
.. R. O. disponiendo sea sustituida por una de vapor la falúa de remos con la cual se hace la visita de Sanidad en este puerto.
. Idem declarando accidental el nacimiento de D. Juan Francisco Ramos y Moya en Santiago de Cuba.
. Idem conmutando por las de cuatro años, dos mes y un día de prisión correccional y veintiún días de arresto mayor, las penas impuestas á Agustín Clemente Zequera.
25	Idem disponiendo se facilite á los Sres. Bailly y Bai-lliere, edictores del Anuario del Comercio, de la Industria, de la Magistratura y de la Administración cuantos datos y noticias soliciten de las oficinas de la Isla, con objeto de perfeccionar el indicado Anuario.
27	Convocando aspirantes para cubrir la plaza de Médico honorario de la Dirección de Sanidad del puerto de Nuevitas.
. R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Alfredo Castellanos y Arango.
28	Idem sobre nombramientos de telegrafistas segundos.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administra
ción, en el expediente instruido con motivo de alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba contra resolución de la Comisión provincial sobre incapacidad del Concejal D. José Joaquín Zambrano.
Intendencia general de Hacienda.
6 Disponiendo se admita por el Banco Español hasta el 10 de Febrero actual, las especies erradas pertenecientes al bienio próximo pasado.
9 R. O. cesantía de D. Juan Kindelán y Griñán.
. Idem nombramiento de D. Felipe Gómez Portillo.
10 Idem ídem de D. Alberto Torraj'a.
Idem cesantía de D. Manuel Zalva y Valdés.
11' Idem de D. Bernardo Ilisastegui y Cardona.
. Idem nombramiento de D. Eduardo Redondo é Izase.
. Idem disponiendo que á la Intendencia general de Hacienda compete dictar las medidas oportunas para ■activar la recaudación de atrasos. '
. Idem dictando reglas para llevar á ejecución lo dispuesto en el art. 28 de la ley de Presupuestos de 1892 á 1893 sobre cobros de contribuciones atrasadas.
. Reglas á las cuales deberán ajustarse las Administraciones de Hacienda y Provinciales y Central de Atrasos para hacer efectivas las contribuciones atrasadas.
13	R. O. cesantía de D. ADgel Monares á Insa.
. Idem nombramiento de D. Luis Cáceres.
14	Idem confirmando el cambio de destinos entre D. Fernando Ciria y Vinnent y D. Ernesto Moltó y Sierra.
. Idem nombramiento de D. Joaquín Leonardo Lastres y Coppínger.
15	Idem confirmando el aforo de cintas de seda y algodón practicado por el Vista Sr. Mazorra.
. Idem ídem ídem de pañuelos de algodón aprobado por la Junta Arbitrial.
16	Idem aprobando el aforo hecho por esta Aduana, en las cajas ó arcas de hierro para guardar caudales.
. Idem ídem ídem en carbones para lámparas eléctricas de arco.
. Idem ídem ídem en sierras mecánicas.
17	Idem resolviendo que I’a obligación de imponer los timbres en las cajas y otros envases 4e las cerillas, es de cuenta de los fabricantes ó dueños de este artículo en su caso.
. Idem revocando el decreto de este Gobierno . general de 14 de Septiembre último, dictado en el expediente de visita girada á la fábrica de fósforos iitulada «La Americana.»
18	Idem confirmando el fallo de la Junta Arbitrial sobre aforo de flores artificiales.
. Concediendo un nuevo plazo de quince días para proveerse de cédulas personales.
20	R. O ‘desestimando el recurso de alzada interpuesto por los Sres. Rodríguez, Fernández y Ca contra la resolución que les condenó al reintegro y multa de los sellos omitidos en una partida de cajas dé fósforos.
. Reglas sobre la forma y manera de funcionar la Inspección especial de Amillaramientos, creada con fecha 13 de Enero próximo pasado, y estados para la misma.
21	R. O. nombramiento de D: Eugenio de la Paliza y vy Conil.
. Idem trasladando á D. Eduardo Redondo é Iza.
22	Idem cesantía de D. Antonio García y Morales.
. Idem traslación de D. José María Ramos y Oliva.
23	Idem disponiendo que el nombramiento de D. Euar-do Redondo é Izase se entienda hecho á favor de don Eduardo Redondo é Iza.
24	Sentencia recaída en el expediente instruido con motivo de la alzada interpuesta por el Banco Español de esta Isla, contra resolución de esta Intendencia general de Hacienda que le negó la franquicia telegráfica y postal á los expendedores de efectos timbrados.
25	R. O. disponiendo se afore la legía alcalina por la partida 108 del Arancel.
. Idem resolviendo que procede confirmar el aforo de la cebada germinada por la partida 342, con los beneficios de la nota 77.
27 Idem resolviendo de conformidad con la opinión sustentada por el Contador de esta Aduana sobre aforo de cajas de madera donde vienen envasadas botellas de cognac y cerveza.
Días.
28 R. O. dictando reglas para evitar que los documentos presentados por los interesados en las revistas de Clases pasivas carezcan de los requisitos legales.
. Decreto prorrogando el plazo que señala el art. 90 del ídem de Investigación de Amillaramiento de 13 de Enero último, hasta el día 15 de Mayo próximo.
Timbre y loterías.
8	Plan de sorteos que ha de regir en los meses de Majo á Junio del afío actual.
15 Autorizando para el actual bienio el uso de las tarjetas postales que existen en el Banco Español.
20 Plan del sorteo ordinario núm. 1467.
28 Autorizando el uso de los sellos de correo de cinco centavos del año próximo pasado.
. Plan del sorteo ordinario núm. 1468.
Junta de la Deuda.
19	Situación en r.° de Eneró de 1894 de las deudas de esta Isla Amortizable al 1 y 5 por ciento de Anualidades creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
7	Señalamientos de pagos para el día 8 del actual.
17 Idem ídem 17 de ídem.
Montes.
27	Solicitud de D. Ramón Ortega para efectuar un aprovechamiento forestal.
28	Idem de D. Agustín Ansa y Gongorza y D. Fernando Torres Villa, para ídem ídem.
Capitanía general.
3 Relación número 22 de créditos reconocidos por la Junta Superior de la Deuda de esta Isla.
6 R. O. disponiendo se suspendan los ejercicios de opo* sición para cubrir treinta plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar.
10	Relación núm. 1 de abonarés de alcances y ajustes finales del Regimiento Infantería del Rey.
15 Idem adicional á la número 6 de ídem ídem del Regimiento de Ingenieros. •
21	Idem núm. 2 de ídem ídem del Regimiento Caballería xiel Rey.
23 Idem núm. 3 dejdem ídem del ídem Caballería del Príncipe.
28 Idem núm, 5 de ídem ídem del ídem ídem de las Villas.
Intervención general del Estado.
19 Citando á D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bou y D. Bernardo Elviástegui.
9	Reglas para la Revista de las clases pasivas que tienen consignado el pago de sus haberes por la Caja de la Tesorería general de esta Isla. .
io	Citando á D. Aurelio Aguayo.
Encareciendo la contestación del pliego de reparos deducido del examen de la cuenta de la Aduana de Cárdenas del mes de Septiembre de 1886.
22	Citando á D. Pedro Sedaño y Cruzat.
23	Idem á D. Santiago Ledo.
27 Revista de clases pasivas de la Isla.de Puerto Rico.
Sección central de Atrasos.
2 R. O. sobre la instancia suscripta por D. José María Galán, Presidente de la Liga de Comerciantes importadores.
Real Audiencia.
19 Sacando á concurso la provisión de lás Notarías vacantes en esta Isla por fallecimiento de D. Manuel Sánchez Segovia y D. José Antonio Portocarrero.
7	Idem ídem una plaza de Escribano de actuaciones de los Juzgados de ia instancia «de esta ciudad, vacante por fallecimiento de D. José García Tejada.
10 R. O. disponiendo la traslación de los asuntos conte-.nidos en los Antiguos libros de Registro á los Modernos.
13 Circular á los Jueces de este territorio sobre expedición por los Prelados de esta Isla de certificados de partidas de bautismo.
15 Idem á los ídem ídem disponiendo se cumpla la Real orden por la cual se hace extensiva á esta Isla la ídem de 22 de Septiembre de 1885 sobre Jueces municipales.
18 Circular á los Jueces municipales disponiendo se dé exacto cumplimiento al art. 41 de la Circular de 27 de Junio de 1887 sobre Sanidad.
27 Convocando á los herederos de D. Bernardo Guillén, Procurador que fué de San Antonio de los Baños, para hacerles entrega de la fianza depositada por éste.
Real Universidad.
8	Sacando á oposición una plaza de Ayudante del Director Anatómico.
10 Idem ídem la dirección de la Escuela elemental completa para niños, de Jovellanos.
Subastas
1? Del arbitrio «Baños públicos», en Madruga.
2 Del suministro de medicinas, envases para las mismas y sanguijuelas para los buques y demás atenciones de la Marina.
• Del arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las muralla, en esta ciudad.
9	De los cascos del cañonero «Ericsson» y lancha «Manatí», en este Arsenal.»