146
GACETA DE LA HABANA
rio. Para realizar estos fines, es indispensable que Y. E. se sirva disponer: i.° Que las declaraciones de importación se escriban con la claridad y con todos los requisitos prevenidos en el art. 64 de las Ordenanzas; y 20 Que los Vistas de las Aduanas consignen en los aforos el verdadero país productor del género y se atengan á los demás prevenciones del art. 80, para que con toda claridad resulten expresados los extremos que en él se determinan, cuyas pres cripciones están en desuso, por desgracia, según se observa en casi la totalidad de los aforos. Procure V. E. dictar órdenes precisas á los Administradores de las Aduanas para que, de una vez para siempre, hagan que los consignatarios y los Vistas cumplan con su deber, no admitiendo .á los primeros declaraciones que no estén escritas en debida forma, é imponiendo á los segundos la ineludible obligación de cumplir en todos los aforos con lo terminantemen: te mandado en la regla 4a del art. 8.° de las Ordenanzas de Aduanas; en la inteligencia que de no hacerse así, seles exigirá responsabilidad.—De Real orden y con recomendación especial lo digo á V. E. para su inmediato cumplimiento».
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 3 del actual, de orden del Excmo. Sr. Subintendente general, se publica en la Gaceta oficial de esta capital, para general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 1894.—El Subintendente general, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
Competentemente autorizada la Intendencia general de Hacienda para tomar las medidas conducentes á lograr toda la eficacia posible en la recaudación del impuesto sobre fabricación y consumo de petróleo en esta Isla, y sin perjuicio de las facultades que ti.ene de disponer, cuando la conveniencia del servicio así lo exija, que se practiquen algunas visitas de investigación en las Refinerías al objeto de comprobar las operaciones de las mismas, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas:
la Desde el día 25 del mes que cursa, quedarán suprimidas las Comisiones de empleados establecidas para la fiscalización de las Refinerías de Belot, de la Chorrera y de Baracoa. Antes de cesar dichas Comisiones practicarán, con toda minuniciosidad, el recuento de las existencias de las Refinerías y lo pondrán en conocimiento de la Administración de Hacienda, para que, esta Oficina pueda exigir en un plazo de ocho días, el pago del impuesto que corresponde á dichas existencias.
2$ El impuesto de $2*50 cts. creado por el art. n de la ley de Presupuestos vigente, será satisfecho desde el día mencionado en la regla anterior sobre la cantidad de kilogramos de potróleo crudo que importen los refinadores, disminuida en un 25 p. g á que equivalen las pérdidas por elaboración.
3a Al efecto de la regla anterior, los Administradores délas Aduanas habilitadas para la importación del petróleo, tan pronto entren en puertos barcos con petróleo crudo á la consignación de una de las Refinerías de petróleo de esta Isla, lo pondrán en conocimiento de la Administración de Hacienda respectiva, expresando con toda claridad el número de las cajas de petróleo consignado en el manifiesto y él peso ó cabida que en el mismo documento se señala á los barriles ó tanques, dado el caso de que en dichos envases se importaré el petróleo crudo.
4a El mismo día ó á más tardar al siguiente del desembarque de la mercancía aludida, el consignatario abo nará en la Administración de Hacienda de la provincia, el importe del impuesto que se liquidará con sujeción á los preceptos de la siguiente regla.
5a La liquidación de los derechos se practicará teniendo presente para la reducción de las cajas á kilogramos que cada caja de petróleo crudo tiene diez galones y equivale á siete galones y medio de petróleo refinado, que cada galón contiene 3 litros 785 milésimas y que la densidad ó peso específico del petróleo refinado es de o’ 78.
6a En la carta de pago se hará consta* la cantidad de petróleo refinado á que corresponden los derechos satisfechos y también la de petróleo crudo que sirvió de base á la liquidación.
7$ De la importación de los petróleos crudos así como de los refinos, darán también los Administradores de la Aduana conocimiento directo en el día á la Intenden cia general, á los efectos de la alta vigilancia, encomendada á ese Centro.
8a Si el petróleo crudo no viniera á la consignación de ninguna de las tres Refinerías existentes en la Isla, se darán de todas maneras los parte á que se refieren las reglas 3a y 7a, y la Administración de Hacienda procederá inmediatamente á instruir el expediente en averiguación del uso á que se destina el dicho pétróleo crudo, expedien te que se elevará á la Intendencia general para su aprobación, después de que quede justificado el empleo del petróleo aludido.:—Habana, 20 de Enero de 1894.-EI Intendente general, Antonio de i Moral.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Eneró de 1894.—El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín G. Estéfani.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Diciembre último, bajo el núm. 2391, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la comunicación de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla núm. 195 de fecha 29 de Noviembre último y de la moción de la Cámara de Comercio de la Habana, que remite, motivada por la clasificación nuevamente acordada por la Intendencia, para el pago dé la Contribución industrial y de Comercio, que corresponde á los Almacenes de víveres y tasajo:-—Resultando del examen de ambos documentos, que la repetida Intendencia al dar cumplimiento á la Real orden de 16 de Septiembre último, sobre aplicación del art. 39 de la
vigente ley de Presupuestos, ha anulado el epígrafe número 5.0 de la clase 3a de la Tarifa ia de las aprobadas en 12 de Mayo del año actual, restableciendo en cambio el epígrafe núm. 1 de la clase ia de la misma Tarifa ia de las del año de 1886:—Resultando que este acuerdo de la Intendencia ha venido á determinar que los almacenes de víveres y tasajo pertenecientes al epígrafe suprimido de la clase 3^, pasen á tributar por el epígrafe restablecido de la clase .jfa:—Resultando que el gremio de almacenistas de víveres que al amparo de las tarifas aprobadas en 12 de Mayo último había formado su repartimiento de cuotas al ser llamado ó tributar por una clase más elevada, solicita ser comprendido en el número 6 de la clase 5a, y además que se le conceda ilimitada facultad de vender tasajo, que está limitada en el epígrafe y clase últimamente citados:—Resultando que la Intendencia en su informe, propone que se restrinja .aún más esa facultad, caso de que subsista el epí grafe núm. 1 de la clase iapor ella restablecido; y pata el caso de creerlo oportuno, este Ministerio propone el restablecimiento del núm. 5 de la clase 3a de la Tarifa de 12 de Mayo último, con lo cual vendrían á quedar las co sas, respecto á los almacenes de víveres y .tasajo,1, en el mismo estado en que se encontraban antes del artículo 30 de la ley y la Real orden de 16 de Septiembre próximo pasado:—Considerando que ni el art. 3.0 de la ley de Presupuestos vigente ni la Real orden de 16 de Septiembre dic- j tada para su cumplimiento, disponen ni autorizan el resta- ¡ blecimiento de epígrafes que habiendo figurado en la Tarifa ia del año de 188Ó, fueron suprimidos en la de 12 de Mayo del año actual, así como tampoco permiten que de ésta última sean suprimidos epígrafes en ella intruducidos de nuevo, porque el alcance de aquellas disposiciones se reduce á que los epígrafes que ya figuraban en la Tarifa 19 de 1886 y fueron incluidos en distinta clase de la de T2 de Mayo de 1893, ocupen en esta Tarifa la clase misma en que figuraban dentro de la del año de t886, á fin de que el recargo del diez por ciento establecido por la ley de 30 de Junio de 1892, se aplique á la antigua cuota legal de los aludidos epígrafes reproducidos, pero trasladados de una á otra clase:—Considerando que el epígrafe núm. 1 de la clase ia de la Tarifa 1? de 1886, fué objeto de muy meditado estudio, al redactar la tarifa de Mayo de 1893, y en vista de los razonados informes de la Cámara de Comercio y los demás datos aportados al expediente, harmonizando los intereses de la Hacienda con los de los contribuyentes, quedó suprimido el tal epígrafe primero y se establecieron dos completamente distintos, á saber: el núm. 5 de la clase 3a y el núm. 6 de la ciase 5a, ambos dedicados á los almacenes de víveres, ninguno de ellos igual al suprimido de la clase (a de la Tarifa de 1886 y diferentes entre sí, respecto del tráfico de tasajo, por ser indefinida en el uno y limitada en el otro la extensión de este tráfico:*--Considerando que á medida que transcurre el tiempo, las industrias y las costumbres comerciales se reforman, y estas variaciones han de traducirse en las Tarifas, hallándose demostrada en el expediente que-precedió á las 12 de Mayo último, y ratificada en el que motiva la presente resolución, la necesidad á que acudió la Administración pública suprimiendo el antiguo epígrafe de la clase ia y creando dos epígrafes nuevos de las clases 3a y 5a:—Considerando que las innovaciones preceptuadas por el art. 39 de la ley de Presupuestos vigente y por la Real orden de 16 de Septiembre, no alcanzan, según queda explicado, á variar la clasificación de los almacenes de víveres en la Tarifa primera, que ha de mantenerse en este punto tal como fué decretada en 12 de Mayo, pues de accederse á la pretensión de la Cámara de Comercio de lá Habana, quedaría anulada la proposición, que según la importancia de los almacenes de víveres, establecen los epígrafes de las clases 3a y 59 y por otra parte, restringir más que lo está en el epígrafe de la clase 5a la facultad de almacenar y tener en depósito el, tasajo, según indica la Intendencia, inferiría un perjuicio á los almacenistas de víveres cuya situación quedó definida y no ha sido alterada: y Considerando, por último, que la misma Intendencia propone por suponerlo derogado, el restablecimiento del epígrafe núm. 5 de la clase 3a, y la propuesta queda atendida mediante la subsistencia de dicho epígrafe, con estricta sujeción á la legalidad vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina'Regente del Reino, se ha servido resolver declarando qúe'la legalidad vigente, por lo que respecta á los almacenistas de víveres y tasajo, es la establecida respectivamente y según los casos, en los epígrafes núm. 5 de la clase 3a y 6 de la 5a, ambos de la tarifa ia de las aprobadas en 12 de Mayo último, y que con arreglo é ellos se exijan las cuotas á las industrias que comprenden; y que de esta Real orden se dé: conocimiento por telégrafo.-—De Real orden lo comunico á V. E. para sú cumplimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del actual* de orden,del Excmo. Sr. Intendente se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1894.
El Jefe del Negociado de Contribuciones,4!-Joaquín González Estéfani.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extrávío la carta dé pago núm. 221 expedida por esta Tesorería general, en 18 de Abril de 1886, á favor de D. Joaquín Estrada Olivares, por la cantidad de 2,000 pesos représentados en cuatro Bonos del Tesoro números 4,473, 4,474? 4,479 y 4,480 de lá propiedad de D. Juan A. Colomé, se anuncia al público durante 9 días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta dé pago, y se expedirá un certificado que la sustituya, de conformidad con lo solicitado por don Santiago Colomé y Sáez.
Habana, 15 de Enero de 1894.—Aniceto S. Bárcena.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término muni-cipabde Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se-anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no-estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que ser intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuótido.'
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr^ Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en “el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles de oficina á recojcr para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre, del Presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de'Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Intervéntor que fué del Arsenal de esta capital, pbr segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 3 1876, en la inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1891.
Habana, ro de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Te soto. ry
Habiendo ocurrido á está Administración en oficio de* fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, el Juzgado de Ta instancia de Bejucal, participando el extravío de la carta de pago núm. *156, expedida por esta Oficina en 12 de Diciembre de 1892, á nombrede D. Ramón Franquía Escribano de dicho Juzgado, por la cantidad de quinientos pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza carcelaria de D. Ramón Rubira, prestada por don Francisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D. Ramón García.’
Se anuncia al público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya oficina puede ácudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago.
Habana* iT.de Diciembre de 189$.—Rosales.:
No habiendo entregado afin en esta Administración D. Ramón Pérez, la carta de pago número 423, por valor de 135 pesos 20 centavos, cuya suma fué constituida á Depósito en 17 de Qctúbre del año próximo pasado, la cual acredita el ingreso en estás Cajas por el referido Pérez, para responder á las resultas de l,a alzada interpuesta por el mismo ante la Intendencia, general dé Hacienda, contra un acuerdo de esta oficina; y habiendo sido resuelta aquélla en sentido negativo á lo solicitado por el citado contribuyente, esta Administración ha tenido á bien declarar nula dicha carta de pago,4 anunciándola al público en la Gaceta oficial, por el término de 9 días, contados desde el de la inserción dèi presenté, á fin. de qué,los que se crean perjudicados, puedan establecer sus reclámaciones, y de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á declarar nula la expresada carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya,* á fin de formalizar dicho ingreso en firme.
Habana, Enero n de¡i894.—Rosales.