»ACETA DE LA HABANA	1077
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la caüsa formada por rapto de doña Caridad González y Valdés, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio González Campuzano, cuya residencia se ignora, para que dentro de 3 días, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núme**o 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 7 de Junio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2333 I 3
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Camilo Secerris y Alvarez, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 33 años de edad, hijo de Agustín y de María, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, San Rafael número 1, altos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa y á virtud de carta orden; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 7 de Junio de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez—El Escribano, José B. Egea.	2336 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se cite a doña Marcelina Ferrer y Pérez, vecina, que fué del Mercado de Colón número 5; para que á las 12 de la mañana del día 26 del mes actual, comparezca, ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal déla Real Audiencia, para asistir al juicio oral de lá causa seguida contra D. Tomás González Díaz y otros, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2332 I 9
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instanncia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente parda Felicia Pereda, natural de Villaclara, de 31 años de edad, soltera, lavandera y asilada en el Establecimiento de caridad «La Misericordia» por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de 1 mes, contado desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta ciudad, se presenten en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Mayo 31 de 1894.—Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páez.
2312 I 8
Don'Francisco L. Hurtado y Jiménez, jrez de 1.a instancia del distrita del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Antonio Betancourt, natural Pto. Príncipe, soltero, de 50 años, jornalero y vecino de Guanabacoa, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que dentro del término de 1 mes, contado desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 31 de 1894.—Hurtado.— José B. Egea.
2311 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que en 3 números consenutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado don José, conocido por el Abusador, que en la noche del 22 de Mayo último, se encontraba en la bodega Infanta núm. 96, y practicó diligencias enaverigau-ción del paradero de una silla hurtada, para que comparezca en esce juzgado, dentro del término de quinto día, á prestar declaración en la causa núm. 238, seguida contra el pardo don José de la Concepción Flores y Rodríguez, por hurto é injurias á agentes de la autoridad, compareciendo en el juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. 1 en horas de audiencia.-^ Habana, Jimio 5 de 1894.—-El Escribano, Luis Mazón.
2301 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo-y disparo de arma de fuego, contra don Bernardo Figueroa y Alfonso, y pardo don Oscar Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno nombrado Tomás, que se dice trabaja en el muelle de Paula, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 31 de Mayo de 1894.-El Escribano Donato Naveira.	2267, I 7
BEJUCAL.
Et Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en la causa que se instruye por estafa de una yegua á don Francisco Rodríguez y Fernández; ha dispuesto se convoque por este medio á don Carlos Fonseca y don Juan Cortés, vecinos del ingenio «San Agustín», para que se presenten á evacuar un acto pendiente en dicha causa.-Bejucal, Junio 5 .de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2320 I 8
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita á don Rafael Ravelo, conocido por el Isleño, trabajador que era del ingenio «Lotería», el año de 1891; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Justo López Valdés, por homicidio del asiático José Vicente.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 4 de Junio de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2292 I 7
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en el sumario que instruye por hurto de 1 caballo á don Francisco Vázquez, se convoque por este medio á don Andrés López Guerto, vecino que fué del término de Baja, para que comparezca en este juzgado, á la la mayor bravedad á evacuar un acto justicia.—Guane 2 de Junio de 1894.—Federico Santo Tomás.	2281 I 7
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se convoca|á la persona que se considere con á 1 caballo de color mohato, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, castrado, calzad d de las patas, muengo de la izquierda, con botones de fuego en ambas manos y sin hierro y de una montura, que le fueren ocupadas al moreno José Isabel López Marrero ó Emilio López, en el pueblo de Madruga, el día 7 de Octubre último, paralque dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar la oportuna declaración en la causa criminal que se sigue contra el referido moreno, por hurto de cédula á nombre de otra persona y atentado.—Y para su publicación, pongo el presente que firmo en Güines á 4 de Junio de 1894.—Ldo. Pedro Sarqiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	j	2299 I 8
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se cita al moreno Antonio Pedroso, vecino que ha sido de esta villa, paral que el día 20 del que cursa, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida contra el pardo Antonio Nadal, por hurto.—Güines y Junio 4 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Anta mí, Antonio Navarro Romero.
2300 I 8
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,¡cito, llamo y emplazo el moreno Clemente Valladares, natuijal de Alionso XII, vecino de Limonar, soltero, de 30 años de ¡edad, de campo, estatura alta, inclinado hacia adelante, ba'rba poca afeitada, color negro, negro; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por disparo de arma de fuego y lesiones; ciento y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo.— Matanzas, Junio 5 de 1894.—Enrique García.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	\	2231 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan al procesado Clemente Valladares; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á piestar declaración en causa que se le sigue por hurto y en la pieza de embargo acerca de si posée ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Junio 4 de 1894.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2324 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Fundora, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de hurto de un caballo á don José Pellón; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.— Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresado Fundora, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1894.— Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2316 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido dictar se convoque al moreno Carlos i Crespos, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Francisco Piedra, (a) Salamocha, por hurto.—Alfonso XH, Junio l.° de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2271 I 6
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente* requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida y Perdomo, natural de Canarias, soltero, jornalero, mayor de edad, de este domicilio, de estatura y gruesos regulares, color trigueño, ojos pardos, pelo negro, con bigote y patilla y buena dentadura, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio Gon-zález.r-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
2304 I 7
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Morenillo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 5 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2341 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte de don Antonio López Fernández, se cite á don Vicente López Fernández, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Cri minal si no lo verifica.—Colón, 6 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2342 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Reyes Cabrera y otro, por lesiones, se cite al moreno Joaquín ó Felipe Peñalver, para que comparezcan ante la Au diencia Territorial de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa;
apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	.	2325 I 8
Don ArturoHevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido. *
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Velazco ó Francisco Pedroso, de estatura regular, grueso, joven, con sombrero de guano, viste saco y pantalón de dril y zapatos borceguíes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en le sumario que se el sigue por lesiones al moreno Juan Bu-llán; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 5 de 1894.—Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2326 I 8
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Prieto, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, de 26 años, soltero y barbero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.— Cienfuegos á 2 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infante.— Ante mí, Arturo Aulet.	2319 I 8
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Brito Enrique, natural de Sagua la Grande, vecino de Ciego Montero, soltero, panadero, de 31 años; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo.—Y encargo á todas las auto-ridaressu busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 2 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2318 I 8
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente’requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez y González, natural de esta ciudad, casado,, de 47 años, marinero é hijo de Alejandro y Marcelina; para que en el término de í 0 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de prendas de ropas de D. Manuel Aguiar.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 4 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2317 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Avila y Perdomo, natural de Matanzas, vecino de esta villa, hijo de Benito y de Teresa, empleado, soltero, y de 32 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, $into civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y de dicho individuo remitiéndolojála cárcel de esta villa, en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio l.° de 1894.—Rapela.—Ante mí, „Avelino Betancourt.
2275	I 8
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ¿1 pardo Lucas Herrera, conocido por Chapó, natural de esta villa, soltero, de campo, y de 35 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho pardo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio l.° de 1894.—Luis González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2276	I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Almeida y Mauzón, por lesiones al moreno Raimundo Pedroso, que por este medio se convoque al referido moreno, para que á la una de la tarde del día 11 del actual, comparezca eu la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa; apercibido, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no compareciere, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lu presente.—Sagua la Grande á 4 de Jnnio de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	2323 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión del moreno Emeterio Jova (a) Caco, interesada por este juzgado en 29 del mes próximo pasado, consecuente á causa contra el mismo por lesiones.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 2 de Jnnio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2337 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ulpiano Fernández y Ramírez, natural de Pontevedra, vecino de Sancti Spíritus, de 41 años de edad, soltero y profesión escribiente: á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad en el término de 9 días, á evacuar un acto de justicia en la causa