692
GACETA DE LA HABANA
á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquél lós que intenten asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N'. . /vecino de / . , callé de . . . número. . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de las 8 caballerías, 168 cordeles de tierra que pertenecieron á D. Jaime Casas y Bigorra, situadas en el término municipal de San Diego de los Baños, y ofrece por'los referidos terrenos la suma de / . pesos oro, (en letra,) compro metiéndose además á satisfacer todos los gastos apasionados y que se ocasionen, según se expresa en la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Matanza de Ganado,» dui'ante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión respectiva, á las doce de la mañana del día 16 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parteen la subasta, harán sus-proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del decondicfones; en lar inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él, serán declarados‘nulos.
Rodas, 6 de Abril de 1894. —El Alcalde Presidente, jRoberto Opisso.
Acordado por este Ayuqtamiepto sacar á. pública subasta el arrendamiento'’del' im’puésto «Consumó de ganadói' durante el ejercicio económico,de 1894 á 1895, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil; se anuncia por este medió que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día diez, yT seis del próximo mes de Mayo en el local que ocüpan ías oficinas municipales y por ánté la Comisión respectiva, y simultáneamente en éí Gobierno general de esta Isla, bajo j la presídébeia del funcionario que designe la primera au- : toridad de 1á misfná.
Los'que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera' sujeción al modelo qué aparece ál final aei pliego dé condiciones; en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él en su redacción, serán desechadas y por ¡consiguiente declarados nulos.
Rodas, 6 de Abril de 1894. — El Alcalde Presidente, Roberto Opisso,
Pliego de condiciones é instrucción bajo las Cuales se saca
á pública subasta el impuesto,de ((Consumo de ganado»
en este Térpiino municipal, durante el ejercicio éco-
nómióo de 1894. á 1895.
ia El impuesto sobre consumo de ganado consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro centavos de peso en oro por cada kilogramo de lasfcarnes de las reses mayores y menores que se sacrifiquen para el. consumo,, tanto en este poblado como en todos,-lqs (sarrios rurales del término, bien sea por los encomenderos ¡que se. encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del, término, incluyéndose en esta los cerdos y reses menores que sacrifiquen individuos que las expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y. cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabp; y en él de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego hayan sido sacrificadas las reses, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse al encomendero'ó particular del justificánté dé pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5a Quedan exceptuadas, dél pago del impuesto, únicamente lás carnes de las reses menores que sé benef\cien en las casas partiéüláres para el exclusivo consumo dé las familias qué-hábiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados por conducto del Alcaldé de barrio. En el caso de que él todo ópar^e de las carnés Se destinase á Otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ef jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que establece esté’pliego' de condiciones.
6á Las carnes de las reses que 'se ."beneficien én otro Término municipal, no podrán introducirse én éste Para el consumo sin antes satisfacer el impuesto ál arrendatario ó sus delegados, bajo l^s' peñas marcadas', y bajó las propias p^nás queda también prohibido que las Carnés beneficiadas en cualquier barrio rural del término Sean ¡introducidas ó trasportadas á la cabecera.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho lós derechos,''y los qüé compren y vendan carnés de contrabando, incurrirán por la primefá vez á la pena del pago de los qué’ importen los deiréchos dél impuesto de las Carnés que se le ocupan y ’otro tanto mas sobre el importe de ios derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin pér-
juicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y de no satisfacerla se cobrará por la vía de apremio.
•8a Para promover los expedientes de apremio á que se refiere ta condición anterior, cuya tramitación administrativa- coi responde decretar al Sr Alcalde municipal, y por cada infracción que fuese Cómetida, se levantará bna acta á presencia del'infractor y de dos testigos que la autorizarán con su' firma y la del interesado ó persona á su ruego si no supiese- firmar, cuÿâ acta será levantada p< r arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.	...
9a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de diez y nuéve mil quinientos pesos en oro precisamente al año, que desde luego se fija como ti|)ó mínimum de ésta subasta; ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
10.	Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador áqontinuar con la contrata has*ta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación nj indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
11.	Tamppcp. povdrá el rematador pedir rebaja, indemnización nialteración alguna en las condiciones de este pliego por los perjuicios que piieda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se sujetará en-un todo á las prescripciones sdel Real decreto de cuatro de Enero.de mil ochocientbs ochenta y très, hecho extensivo á esta isla por Real orden de treinta y uno. de Julio de.mil ochocientos ochenta y cuatro.
13.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11 con sujeción al modelo que aparece al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la . Depositaría municipal en concepto dé fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
14.	Por la importación de los productos calculados y por exceder del tipo fijado con el artículo noveno del Real decreto citado, el acto dé la subasta será simultánea, celebrándose una de ellas en la Casa Consistorial bajó la •presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegue, coh asistencia de otro Concejal designado por la Corporación* y del Secretario de ésta para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la isla. Los que presenten proposiciones ante el Gçbierno general, acompañarán además de la cédula personal, carta de pago qúé acredite haber depositado en las oficinas,de Hacienda, eti concepto de.fianza próvi sional, el importé dél cinco por ciento del total señalado 1 para el remate.
15.	No podrán tomar parte én la subasta:
i9 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y Funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
40 Lós menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extranjeros que no rununcien para este caso ó los fueros dersu pabellón.
16.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por : espacio de quince, minutos.
17.	Las adjudicaciones de una y otra subasta se harán en concepto de provisionales hasta que por ei Ayuntamiento, se decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
18.	Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fiapza definitiva en las cajas del Ayuntamiento que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente del valor total del remate.
2a Entrégar al Depositario, municipal el primer día hábil de cada .mes y por adelantado, el. importe de la do-zaba parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento. ,
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobránza del impuesto en,,todo el Distrito mu nicipal así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la áutoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones.que pudieran perjudicarle.
4$ Continuar con la contrata tres mpses más después de cumplido el término del contrato, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
*59 Abonar los.tgastos qué produzca el. expediente, como son élVéintègfo' der parpéi que Se ínViérta en el mismo, los anuncios y pliego de cqpdiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la J^Iabapa, lo.s anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales, los derechos de escritura y honorarios deL Notario que la autorice y los del testimonio qúe‘ ha dé unirse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuanto más sean necesarios hasta la formal i zación del contrato.
'6á Próveérse de, las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta Cabecera las que én él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento dél, contrato solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente con* * dición.
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la. matanza habida en el Rastro de esta Cabecera y quincenalmente respecto dé lós barrios rürales. ‘
,íq. Son obligacipnes del Ayuntamiento:
ía Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serles* prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes dele gados.
3a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes yrecla mariones que afectan al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que se* mereCén y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas-formalidades para que sea respetado en sus derechos que-podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin' ulterior recurso las peticiones que' promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirlo siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y presente las garantías exijidas al rematador; y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del-contrato si el rematador. por sus faltas diera lugar á tal determinación.
20. Por lo que respecto á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determina el Reglamento del Rastro de esta Cabecera aprobado por el Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
21.. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta* inteligencia*y cumplimiento del contrato y del presente: pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa con exclusión de la judicial á que.-expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de*. . . con su cédula personal expedida en . . . por el Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados'en (el, Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año de la fecha, ó de la Gaceta de la Habana) para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, ofreqe satisfacer al Ayuntamiento-por el arrendamiento, la cantidad de (en letra) . . pesos en oro, ,por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á 16 que previene el citado pliego.
[Fecha y firma.]
Rodas, 6 de Abril de 1.894. tEs copia;-El Secretario* Bernardo Gómez.—Vto. Bno.—El Presidente, Opisso.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Dispuesto por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y billeteros,» durante el año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en Secretaría, se hace saber que el acto de la subasta tendrá lugar en las Casas Consistoriales de esta ciudad, á las dos y media de la tarde del día 12 del entrante mes de Mayo.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , con su cédula personal, se hace cargo de la recaudación del arbitrio de «Vendedores ambulantes y billeteros,» en todo el año económico de 1894 á 95, y con entera sujeción al pliego de condiciones respectivo, abonando al Municipio la suma de. . (en letras) mensuales.
(Fecha y firma.)
•Remedios, Abril 9 de 1894 —El Alcalde, Modesto A. Ruiz
Acordado por esta Ilustre Corporación, sacar á remate los «Productos del Mercado» de esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en Secretaría, se hace saber que dicho acto tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, á la una de ,1a tarde del día 12 de Mayo próximo.
Modelo de proposiciones.
Don N V . N . s'.‘ , vecino (le . , con' su cédula personal, en vista de los anuncios publicados y de las condiciones que se exigen para contratar en pública subasta los «Productos del Mercado,» durante el año - económico de 1894 á 95, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (precio en letras.)
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 9 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Rüiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación sacar á remate el arrendamiento del potrero «San Gabriel,» por cuatro años,\según expresa él respectivo pliego de condiciones que está^ de manifiesto en la Secretaría, se hace saber que el ácto de la subasta tendrá lugar á las 12 dél día 12 de Mayó próximo, en estas Casas Consistoriales.
Modelo de proposiciones.
D. N N...vecino dé...con sii cédula personal, en vista de los anuncios publicados para el arrendamiento .del po trero del Ilus'tre Ayuntamiento, nombrado «San Gabriel,» se compromete hacerse cargo del mismo con entera sumi*