Año LV1—Núm. 12
Domingo 14 de Enero de 1894
Tomo l9—Pág. 39
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
PXJ3STTOS IDE SUSOKIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRHOIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia ..................... 20 cts. oro.
PRECIOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre •
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . •
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado............................... 5o*ctsi oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno genéral don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del titulo de la marca para cigarros denominada »La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núfiez González; S. -E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravio, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesando ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Excmo. Sr.:—Apenas terminados los trabajos de Amillaramiento en esta Isla, aunque con todas las imperfecciones inherentes á una forma nueva en la tributación, no por todos bien comprendida y por muchos planteada con fines ó propósitos de continuar una ocultación fraudulenta; cuando debió tenerse especial y legitimo empeño en cumplir la prescripción reglamentaria de permanencia de los Registros, para sobre ellos edificar y depurar la verdad del impuesto con la investigación incesante, cuando apenas si se poseía una base insegura y deleznable como fundamento de la tributación; en el año 87 en fin, comienzan las rectificaciones de los amillaramientos, que no han cesado hasta el día.
No formula el Intendente que suscribe censura alguna; pero sí señala con ruda franqueza que el perjuicio sufrido con la continua mudanza de la base de la tributación, ha sido considerable y es evidente.
Tomando por base las declaraciones de 1885, se calculó un ingreso por fincas Urbanas de $ 2.028,900 al tipo de 16 por 100. Reducido este tipo al 12 por 100 por la ley de Presupuestos del próximo pasado año económico, debió aquélla cantidad quedar reducida á $ 1.521,675 y, sin embargo, en el presupuesto de ingresos para el corriente ejercicio, aparecen tan sólo $ 1.380,000. No ha sido pues suficiente, no á dar alza, sino sólo á mantener siquiera la cifra correspondiente al año 87, el factor importantísimo del aumento de oblación y riqueza por todos reconocido. Estos son los resultados ruinosos de las rectificaciones que se han venido sucediendo y que la opinión pública honrada, ha rechazado más de una vez, porque no sólo se ha hecho á costa de los intereses del Tesoro, sino con gravamen vituperable del contribuyente pobre, que no tenia á mano medios de defensa. Todavía el Intendente que suscribe, puede someter á la consideración de V. E. el hecho verdaderamente inaudito y que con dolorosa exactitud arrojan nuestras estadísticas, de que términos como el de Guanabacoa con 27,690 habitantes, tengan amillaradas, 3,460 fincas urbanas, y términos como el de Cienfuegos con 40,836 habitantes, tengan sólo 2,282 casas en los registros de amillaramiento; que el término de Consolación del Sur para 15,852 habitantes tenga 357 casas; el de Guane para
22,682 habitantes tenga 170 casas y muchos más en fin, en estas condiciones, que la incesante rectificación, no ha conseguido' sino perpetuarlos en la más punible ocultación. Y como hasta ahora en las rectificaciones se ha tenido como factor principal, la reclamación del contribuyente; como éste tiende siempre á disminuir el beneficio neto de sus propiedades y como el Estado impone sus tributos sobre aquél, es evidente que, disminuyendo el beneficio, se disminuye el impuesto y que por abandono ó interés siniestro y colectivo, se puede aminorar tanto el beneficio que rinda un territorio, que sea imposible con el impuesto que le corresponda, sostener las atenciones y necesidades públicas.* Todo indica, pues, la necesidad imperiosa, de declarar la permanencia de los amillaramientos; cerrar el período de las rectificaciones; solicitar, por un espacio de tiempo prudencial, la declaración expontánea por el contribuyente de la verdadera riqueza imponible; no tolerar disminución en la declarada y ejercitar después la investigación más severa y enérgica. Para ello, sino fueran suficiente los recursos que presentan los Reglamentos vigentes en esta Isla, está facultada la Intendencia por el articulo 179 del de 3<i de Diciembre de 1883 para aplicar las disposiciones dictadas y que se dicten en la Península. Y como los Reales decretos de 3, 4 y 28 de Febrero último, cumplen de una manera perfecta al fin que esta Intendencia se propone, con fundamento de los mismos y las atribuciones del artículo 165 del Reglamento citado de 30 de Diciembre del 83, se permitirá proponer á V. E. la creación de una Investigación especial de amillaramientos.
Como no existen en V. E. ni en el Intendente que suscribe, medios ó facultades legales para poder establecer la investigación técnica de que habla el R. D. referido de 3 de Febrero último; como no se cuenta tampoco con los elementos de comprobación, que facilita en la Península el Instituto Geográfico y Estadístico y la Junta Consultiva Agronómica; como ni siquiera se ha hecho en esta Isla, intento de avance catastral que nos determinara la situación aproximada de la riqueza, la Intendencia propone la Investigación administrativa; pero asesorada en todos los casos en que lo demande la necesidad de una justa comprobación, por las entidades ó personas facultativas que sirvan al EstáTdo, á la Provincia ó al Municipio, siendo obligatorio la prestación del dictamen, que será alentado con la retribución que las leyes determinan. De esta suerte, aunque imperfectamente, parece llenarse el vacío de que adolecería la investigación puramente administrativa, y puede irse derechamente pues, al descubrimiento y castigo de los fraudes, que en el asiento de la contribución territorial se hayan cometido, teniendo en cuenta, que no es tanto una función fiscalizadora la que se realiza, como una obra de reparación debida á los contribuyentes de buena fe, en cuyo daño se han perpetrado aquellos delitos. Lo que importa, como dice el R. D. de 28 de Febrero último dictado para la Península, es, no abandonar una tarea, cuya utilidad todos han de reconocer, cualquiera que sean los obstáculos y resistencias que sea preciso vencer. Para sobreponerse á ellos, puede ayudar, y espera el Intendente que tiene el honor de dirigirseá V. E., que ayudarán con gran eficacia, la rapidez del procedimiento investigatorio, que formulará oportunamente en reglas, y la severidad en la represión del fraude. A fin de que ésta resulte más justificada, se concede á los. defraudadores la exención de las penas administrativas, si subsanan su falta, con la declaración expontánea, dentro del plazo que al efecto se les señale. Transcurrido éste la acción investigadora y el estímulo que á las denuncias particulares ofrecen los importantes premios reglamentarios, harán sentir á los defraudadores del impuesto, todo el rigor de un castigo que, no por grave, deja de ser proporcionado al mal que han padecido por tanto tiempo, el Erario público y los contribuyentes de buena fe. Por todo lo cual, el Intendente que suscribe, somete á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, Enero 13 de 1894.
Excmo. Sr.
Antonio del Moral.
DECRETO.
En consideración á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1.° Como según lo preceptuado en el art. 156 del Reglamento de Amillaramiento vigente en esta Isla, los registros de fincas rústicas, urbanas y ganaderías, son permanentes, salvo los casos que el expresado artículo señala; y como del art. 4.° de la actual ley de Presupuestos, se deduce que la facultad de ordenar la rectificación de los amillaramientos, radica sólo en el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, por especial autorización de las Cortes, queda prohibida desde esta fecha, toda rectificación que no se produzca por los casos de que habla el referido artículo 156, declarándose en suspensos los trabajos que hasta el presente han venido practicando los Inspectores de amillaramientos, y en los cuales no haya recaído la aprobación reglamentaria. Toda la documentación originada por estos trabajos de rectificación, será entregada en el acto, bajo inventario, á los Administradores de Hacienda, que la archivarán como datos de consulta en las investigaciones que se han de realizar.
Art. 2.° Desde el día 28 de Febrero próximo venidero la Intendencia hará uso de las facultades que le confiere el art. 165 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, sobre la contribución territorial, creando una Investigación especial, cuyos agentes distribuirá por provincias, ó en la forma que estime más conveniente á los intereses del Tesoro, para investigar las ocultaciones parciales ó totales de los bienes inmuebles y ganadería, tomando por base no dismi-nuible los actuales Registros.
Art. 3.° Para la creación de esta Investigación especial y su manera de funcionar, la Intendencia no sólo tendrá en cuenta las disposiciones del Reglamento referido, de 30 de Diciembre de 1883, dictado para esta Isla, sino las dictadas en la Península por Reales decretos de 3, 4 y 28 de Febrero v R. O. de 27 de Marzo último, todo de acuerdo con las facultades que le atribuye el art. 179 del expresado Reglamento, en su párrafo segundo.
Art. 4.° En cumplimiento del art. 174 del citado Reglamento, se exigirá á los defraudadores de la riqueza el pago de lo que hayan dejado de satisfacer al Tesoro y un seis por ciento de demora, sin perjuicio de las penas de que habla el art. 172; y en harmonía con lo dispuesto en los artículos 166 y 167 del mismo Reglamento y art. 2.° del R. D. de 4 de Febrero del 93, dictado para la Pénínsula, se les exigirá también una multa equivalente á la cuarta parte de la renta imponible anual que hubiesen ocultado y los gastos que ocasione la evaluación, practicándola de oficio.
Art. 5.° Son defraudadores todos aquellos que por virtud de denuncias, investigaciones ó comprobaciones, se justifique sobre el terreno, que han ocultado ó disminuido en cantidad, calidad ó valor, cualquier objeto de la riqueza, debiéndose tener muy en cuenta á este efecto, las especificaciones que sobre los actos de ocultación total ó parcial establece el art. 172 del Reglamento vigente de la materia.
Art. 6.° La denuncia de los actos de defraudación que se cometan por las ocultaciones parciales ó totales de que se habla en el artículo anterior de este Decreto, no son sólo función peculiar de los agentes de la Investigación especial, sino que. todo español está facultado para denunciar dichas ocultaciones, y así pues, los denunciadores que ejerciten la acción pública para perseguir las ocultaciones de la riqueza imponible, con arreglo á lo dispuesto en el art. 3.° dei R. D. de 4 de Febrero citado, tendrán derecho á percibir las dos terceras partes de las multas que se hagan efectivas, luego que éstas hayan ingresado en el Tesoro y sea firme la providencia que declaró la responsabilidad.
Art. 7.° En harmonía con lo que dispone el párrafo 2.° del art. 164 del Reglamento de Amillaramiento de esta Isla y el art. 3.° citado del R. D. de 4 de Febrero próximo pasado, los denunciadores garantizarán, previamente, depositando en las Cajas del Tesoro, la cantidad necesaria, los gastos que á juicio de la Administración sea indispensable hacer, para comprobar las diferencias de riqueza declaradas de me-