GACETA DE LA HABANA
541
Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se descriV be y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de. D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Dá Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago pú-1 blico por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas • Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra j á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del artículo 40 de los transitorios del Regla- j mentó Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curie!.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»
HABANA.
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza.
Habiéndose ausentado de ésta el voluntario quinto de la octava Compañía del 60 Barallón de Cazadores, D. Trinidad Alvarez Pertierra y cuyas señas particulares se igno ran, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta Plaza estoy sumariando por el delito de deserción simple;
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto y término de 30 días, á partir del de su publicación, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la Mayoría de la Plaza en el Cuartel de la Fuerza, en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.) exhorto y requiero á todas Jas autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes, en calidad de preso, á esta oficina de mi cargo, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial.
En la Habana, á 26 de Febrero de 1894.—El ier. Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandato:—'El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.
ni
D. Faustino Miñón, primer Teniente del 100 Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del expediente judicial que se sigue al Corneta del mismo Batallón, por la falta grave de deserción.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el corneta de la segunda Compañía, Fermín Jáchal Víctor, de oficio zapatero, su estatura 1 metro 620 milímetros, señas: pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares algo hoyoso de viruelas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Corneta, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Castillo del Morro, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido;plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto "civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para practiquen activas diligencias en busca referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Castillo del Morro de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 28 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Faustino Miñón.	#	113
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de diez días, por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles al Corneta que fué del Batallón mixto de Ingenieros de esta Plaza en 19 de Mayo de 1888, Manuel Domenech y Ginovarte, hijo de Teodoro y de María, natural de San Fernando, provincia de Cádiz,.á fin de notificarle el resultado de la sumaria instruida con motivo de haber aparecido en playa de la fragata en 31 de Mayo de 1891 el cadáver del Corneta de la misma clase, Apolinar Escribano.
Habana, 28 de Febrero de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	114
D. José López Crespo, primer Teniente de Infantería Ayudante del Castillo del Príncipe de la Habana y Juez instructor por la plaza.
Hallándome instruyendo expediente contra el volun tari o del 20 Batallón Cazadores de esta ciudad, D. Eduardo Rubio Vigil, por deserción é ignorando su paradero; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado voluntario, el cual es hijo de don José y de doña Teresa, natural de Coya, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, dependiente y avecindado en la Habana; para que en el término de 30 días, que se contarán desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe ó ante la autoridad del punto en que se halle, para responder á los cargos de que se le acusa; advertido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades ordenen lo conveniente, para su busca y captura y de ser habido, lo remitan preso á esta plaza y á mi disposición.
Dado en la Habana á 24 de Febrero de 1894. —José López Crespo. ’	112
MATANZAS.
D. Emeterio Enríquez Tomé, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra los Guardias segundos Saturnino Díaz Hipólito [fallecido] y Bernardino Dusua Socorro, por insulto de obra al Comandante de ese puesto, guardia primero Eustaquio Gauviarain Ajarte.
Habiendo acordado recibir declaración al asiático Jo sé de la Luz y pardas Andrea Cejas y Sabina, que recidían el 20 de Febrero de 1893 en el caserío del Cuzco, término municipal de Alfonso XII, ejerciendo el oficio, el primero, ; de dulcero de la tienda de otro asiático, y las segundas el de lavanderas, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publi-1 cación del presente edicto, comparezcan en el Juzgado ó, den noticia de sus residencias, cuyo Juzgado se halla situado en la Quinta de la Antonio, Playa de Bellamar (Matanzas) á evacuar la declaración.
Dado en Matanzas á 20 de Febrero de 1894.—Emeterio Enríquez.—Por su mandato, José Gómez Cruz.
101
SANTA CLARA.
D. Manuel Martínez Vinsac, primer Teniente del segundo Batallón de Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente por haber desaparecido desde el paradero de «Quintana» al de «Santo Domingo», en la vía ferrea de «Jovellanos» á esta plaza, Santiago Sánchez Martín, soldado de la tercera compañía de este Batallón, hijo de Juan y de Francisca, natural de Mondújar, provincia de Granada, nació el 8 de Diciembre de 1869, de oficio del campo, estatura 1*560 milímetros, de pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba ninguna, boca legular, color trigueño, aire del pais, producción buena, señas particulares ninguna y cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en el cuartel de infánteria de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos se inserta por 30 días en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de Matanzas y en el de Santa Clara.
Santa Clara, 20 de Febrero de 1894. — El Juez instructor, Manuel Martínez.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Eduardo García.	109
REMEDIOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos don Sebastián Martín Ravelo, don Pedro Rojas y don Aurelio Rodríguez, por el delito de robo y heridas al turco Antonio Sesín. He acordado recibir declaración al turco Antonio Sesín é ignorándose su domicilio y para que tenga efecto dicha diligencia se le cita por medio de este segundo; á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á evacuar la declaración.
Remedios* 25 de Febrero de 1894.—El Juez instructor, Pascual Cid.-Por mandato.-El Secretario, Antonio Cubero.
119
PUERTO PRINCIPE.
D. Agustín Gil Rioja, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería Hernán Cortés núrn. 29, Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del 40 Escuadrón del mismo Regimiento, Manuel Fonticheli Carrasco, por el delito de deserción.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, al referido soldado, hijo de Sebastián y Gerónima, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, soltero, del campo, de 25 años de. edad, pelo castaño, ojos pardos, color moreno, de un metro 648 milímetros de estatura y con hoyos de viruelas en la cara; para que comparezca en este Juzgado, cito en el Cuartel de la Vigía de Caballería, con el fin de prestar sus desear gos en la sumaria que por deserción le instruyo, apercibiéndole que de no verificarlo se declarará rebelde.
Por tanto, ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, ordenen la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, sea conducido ante el que suscribe y i mi disposición para los fines que se expresan.
Dado en Puerto Príncipe, á 23 de Febrero de 1894. - -Agustín Gil.	115
D. Eduardo Viqueira Lorenzo, primer Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67, y Juez instructor de la causa seguida por deserción, de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Francisco Adais López.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Adais López, natural de Santa Fe, provincia de Granada, hijo de Juan y de María, soltero, de treinta y nueve años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, boca regular, barba poblada negra, con bigote, y de un metro 555 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de ésta requisitoria, compa-recta en el Cuartel de Infantería de la Vigía de.esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que le instruyo, de no presentarse en el plazo fijado será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Francisco Adais López, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 28 de Febrero de 1894.—Eduardo Viqueira.	120
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Jorge Ferrán y Ajuria, contra las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, sobre otorgamiento de escrituras, se ha librado la cédula que dice:— En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en el juzgado de primera instuncia dél distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por enfermedad sns-tituye el que refrenda, promovido por don Jorge Ferrán y Ajuria, contra las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y don José González y Sobrinos, sobre otorgamiento de escrituras, en el cual se ha dispuesto, por providencia de seis de Marzo del año último, se emplacen á las expresadas Sociedades, para que dentro del término de 5 días se personen en el expresado juicio á contestar la demanda.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á las Sociedades demandadas ya indicadas, para que dentro del término de cinco días comparezcan en el juicio personándose .en forma; apercibidos, que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Esclápet.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, extiendo el presente.—Habana, Febreio seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
116 P 18
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Juan Fernández Terrón, naiural de Ve-lapema, provincia de Lugo, soltero y de 44 años de edad, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residáh: que en las diligencias formadas para de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Marzo 13 de 1894.—Hurtado .-—Ante mí, Luis Mazón.	1100 T 20
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, juez municipal del Vedado é interino de 1.a instancia cel distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se créan con derecho á heredar á la morena Matea Hernández, que falleció en esta ciudad simtestar, y esposa que fué del moreno Cayetano Aubert, á fin de que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado con los títulos que lojustifiquená creditar su derecho; advirtiendo, que su hermano don Francisco Hernández, es uno de los herederos más inmediatos que ha dejado.-Pues así lo tengo mandado en los autos instestados del moreno Cayetano Aubert.—Habana, Marzo 16 de 1894.—Antonio E.Portuon- > do.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1101 T 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Clotilde Ruíz Bacallao y don Manuel Pérez, vecinos que fueron repectivamente de la calle de Aguila esquina á Apodaca y Aguila número 67 para que dentro del término de 5 días comparezcan en el juzgado municipal del distrito de la Catedral, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas en la causa seguida contra el referido don Manuel Pérez, por lesiones.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 17 de Marzo de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1115 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe y Ventura Piedlra, para que el día 12 de Abril próximo, á las 10 en punto de la tarde, comparezcan antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo don Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1894 . El Escribano, Zacarías Brezmes.	1105 I 20
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Martínez, don Pablo Balaudria, don Eduardo Alonso Torres y parda doña Casilda Hernández, para que el día 13 de Abril próximo entrante, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Andrés Ballesteros y López y don Jaime García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana,' 18 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1004 I 11