178
GACETA DE LA HABANA
vil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Seeción central, A. El Marqués de Gaviria.
1 Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Juan Bautista Vermay, en solicitud de privilegio por el término de 10 años, por un aparato sembrador de caña; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados ála legislación vigentes:los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don José María Abreu y Abreu, en solicitud de privilegio por el término de 10 años, por «un aparato para descargar caña de los carritos, denominado «Sistema Abreu;» y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, S. E. se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia ‘promovida por don Otto D. Dropp, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por «mejoras en la preparación deipaños filtrantes con cualquiera costura ó con cualquiera agujero ó corte reforzado ó no por costuras ó por broches metálicos ó con cualquiera otro medio que llene el propósito de la Real cédula que le fué otorgada en 29 de Octubre de 1891;» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. ^
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se inteptan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2398, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vistas las instancias presentadas por don Antonio Villavicencio y Porras, solicitando que se le aprueben los nombramientos interinos que la Autoridad Superior de esa Isla hizo á su fayor en 12 de Octubre de 1869, para la plaza de oficial cuarto de la Sección central de Contribuciones; en 7 de Agosto de 1872, para la de oficial cuarto de la Contaduría general de Hacienda; en 16 de Enero de 1873, para la de oficial cuarto de 1# Aduana de la Habana y en 28 de Diciembre de 1889, por sustitución, para la de Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la misma Aduana; vistas las dos certificaciones que como informe á las referidas instancias se re? miten con carta oficial número 178, fecha 29 de Noviembre último, de las cuales resulta que el primero de aquellos destinos lo desempeñó desde el mismo día de su nombramien to hasta el 19 de Noviembre siguiente; que el segundo lo sirvió desde el día 7 de Agosto de 1872 hasta el 16 de Enero de 1873; tercero desde el 24 del mismo mes y año, hasta el 16 de Agosto siguiente, y por último, que el de Jefe de Administración de tercera clase lo desempeñó por por sustitución desde el 28 de Diciembre de 1889, hasta el 9 de Mayo de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar las -interinidades á que se contraen las instancias de don An-
tonio Villavicencio, y los certificados que á las mismas se acompañan por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14. del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 221 expedida por esta Tesorería, general, en 18 de Abril de 1886, á favpr de D. Joaquín Estrada Olivares, por la cantidad de 2,000 pesos representados en cuatro Bonos del Tesoro números 4,473, 4,474, 4,479 y 4,480 de la propiedad de D. Juan A. Colomé, se anuncia al público durante 9 días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago, y se expedirá un certificado que la sustituya, de conformidad con lo solicitado por don Santiago Colomé y Sáez.
Habana, 15 de Enero de 1894.—Aniceto S. Barcena.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles de oficina á recojer para Contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercér trimestre, del Presupuesto de 1875 4 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de-Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 ® 1876, en la inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1891.
Habana. 10 de Enero de 1894.—El Interventor gene-, ral del Estado, Miguel Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Real orden con relación de créditos reconocidas por la Junta superior de la Junta, de esta Isla.
En el Diario oficial número 27, de 7 de Febrero de 1893, se publica la Real orden siguiente:
«De conformidad con lo propuesto por' la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 10 del corriente, S. M. el Rey (q. D. g.) y1 en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los 9 créditos comprendidos en la relación número 20, de abo narés de alcances y ajustes finales correspondientes %il Escuadrón del Príncipe, que ascienden á 475 pesos 19 centavos por el capital rectificado de los mismos, y á 73 pesos 95 centavos por los intereses devengados, en junto á 548 pesos 24 centavos; de'cuya cantidad deberá abobarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 191 pesos 84 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Juntó de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y ' advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Haciendá de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar lós 191 pesos 84 centavos que necesita para el'pago de los ¿réditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectós; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar’|lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, pará que la citada relación se in-
serte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fia de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Febrero de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publicaren el Boletín oficial para general conocimiento.:
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El General de Brigada Jefe de E. M,,José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
o <D 73 u • .0 . b. 73 0 u 0	Nombres de los interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de losintorepes		TOTAL.		LIQUIDO A percibir al 35 por 100 del capital é interés.	
s S3 £		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.
5:	Agustín Alegre Tirado..	23	30	4	66	27	96	9	78
. 20	Florencio Martín Campos	28	13		28	28	41	9	94
10	Joaquín Maciaro Tarra-gón			16	37	3	27	19	64	6	87
28	Rafael Morales Muñoz...	37	92	7	58	45	50	15	92
38	Jorge Navares Gutiérrez.	92	26	24	91	117	17	41	
8	Antonio Olivares López.	83	43	....		83	43	29	20
74	Francisco Portero Cor-bella 		94	48	8	50	102	98	36	04
20	Tomás Pérez y Pérez....	74	85	19	96	99	81	34	93;
43	José Ruiz Portugués....	19	45	3	89	23	54	8,	16-
Importe del capital rectificado................ 475’19
Importe de los intereses.................. 73'95
Total.......................................... 548'24
Líquido á percibir el 35 p.g capital é interés..	191 ’84
Madrid, 3 de Febrero de 1893.—López Dominguez.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general. ,
Debiendo proveerse, interinamente, por concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante Preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto proyincial de 2a enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general en esta Secretaria, en la inteligencia de que para aspirar á esta plaza, es requisita indispensable h¿ber cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del titulo de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento. <
Habana, Enero 24 de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Habiendo ocurrido á esta Administración en oficio de fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, el Juzgado de 1a instancia de Bejucal, participando el extravío de la carta de pago núm, 156, expedida por esta Oficina en 12 de Diciembre de 1892, á nombre de D. Ramón Franqui, Escribano de dicho Juzgado, por la cantidad de quinientos pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza carcelaria de D. Ramón Rubira, prestada por don Francisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D. Ramón García.
Se anuncia al público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya oficina puede acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; eu la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago.
Habana, 11 de Diciembre de 1893.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado. .
Con arreglo á lo que previene el art. 145 del Regla mentó dé 9 de Diciembre de 1882, se saca á públice subasta el arrendamiento de un pedazo de terreno comprendido entre el Algibe que se encuentra en el Destino de Casa Blanca y unos murallones derruidos, por la suma de dos peábs en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que sé halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliego cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para él arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar ál pliego de ' proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 p. 0 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una del día 6 de Febrero próximo; en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de consti-