GACETA DE LA HABANA
981
tando se le declare heredero, por ser hermano de los mismos, y se convocan por este medio- á los que se crean con igual ó mejor derecho á heredar; á fin de que dentro del término de treinta días comparezcan en el juzgado, Manzano 68, á reclamarlo.—Matanzas, Mayo veinte y t^es de mil ochocientos noventa y cuatro.—Alvarez.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.
213 P 26
BELEN.
Él Sr. .uez de instrucción de este distrito, en causa contra don Manuel González Fernández por hurto; ha dispuesto que se cite por este medió á D. Estanislao Fernández; para que comparezca en este juzgado, á fin de hacerle entrega de un paquete de chocolate ocupado en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1894.—
P. S., Juan H. Vergel.	, 2111 I 26
Don Martín PiraCés y Lloro, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la ejecutoria que cursa en este juzgado y Escribanía del que refrenda, contra don Leopoldo Zarragoitia de la Vega, por
•	disparo de arma de fuego, se ha señalado el día 11 del entrante mes de Junio á las 11 de la mañana, para que tenga lugar en dicho juzgado, calle de San Rafael número 1, altos; el remate de un revólver Buldog, sistema vizcaíno, tasado en 10 pesetas; advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de dicho objeto, cuyo depósito se devolverá á los licitadores á excepción del que resulté rematador que se tendrá como parte deprecio.—
Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana, Mayo 21 de 1894.—Martín Pirácés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2112 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Maximino Cobo., don Generoso Otero, don Vicente Alonso y don Florentino Romero, para que comparezcan en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida ñor hurto á don Valentín Valeira. Habana, Mayo 23 de 1894.—El Escribano, Ldo. J.L. Casas.
2130 I 26
GUADALUPE.
Ei juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Julio Heridobro y García y á un tal don Francisco, planchador de un tren de lavado de la calle de San Ignacio, para que dentro de quinto día Comparezca en este juzgado, en causa por hurto al primero.—Habana, Mayo 22 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	2110 1 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la.Sala de lo Criminal de la Audiencia de esté Territorio, libráda en causa contra el moreno José Inés Cabrera y pardo Francisco Viondi, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pedro Díaz Marrero, don Fermín Gamero Solguero, don Narciso Sargullo Leuzano y don Federico Marín y Perdomo, para que el día 7 de Junio pró-
•	ximo, á las 10 de la mañana, comparezcan en el expresado Tri-
bunal, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti.	2127 I 26
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Jesús Fernández Carballo, por resistencia y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado Fernández y á los testigos don Ramón López Martínez, don Javier Sandolla y Gruchaga i y don Manuel Garséin Gil, para que el día 13 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2128 I 26
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de l,a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Miguel Pajarín y Rodríguez, hijo de Eduardo y de Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, a responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto á don Gonzalo Blanco é Ibá-ñez; apercibido de sei declarado rebelde si no comparece.— Habana, 22 de Mayo de 1894.-Jesús Calvo Romeral.—Ante mí,-Arturo Galletti.	2126 I 26
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Caridad González, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que les conozcan bienes de fortuna al procesado don Rogelio Díaz Cabrera, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, íibro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Es cribano, Antonio Fernández de Velazco. 2117 I 26
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é • instrucción del distrito del Pilar.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Mendoza, natural de la Habana, estado soltero, pro-, fesión cocinero, de 49 años, hijo de Blása, para que dentro de 15 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á la Empresa del Ferrocarril de Marianao; apércibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 17 de Mayo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Donato Naveira.	2096 I 24
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pedro Silva, vecino que fué de Puentes Grandes y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 134, por hurto de ropas á don Ramón García López; apercibido, si no lo yerifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca
y remisión al lugar expresado, por éstar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Marzo 6 de 1894.- Barrio.—El Escribano, Manuel Baños.	2067 I 23
guanabIcoa.
En el sumario que se instruyecontra don Alejandro Túñez y don Alejandro Aveces García, por hurto de 2 caballos y para averiguar la procedencia de2 monturas, una, de las conocidas por Mejicana, con estribos y cañonera de hule y adornos niquelados, y la otra, de las conocidas por albárda de cuero ordinario y de mucho uso, y de 8|guanajos prietos, que fueron ocupados en la mañana del 11 de ios corrientes, al primero de los procesados, en el barrio de San Miguel del Padrón; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, convocar á las personas que se consideren con dérecho á las referidas morftu-ras y guanajos, á fin de que se presenten en este juzgado, á deducirlo en la forma procedente.!—Y para su publicación libro la presente.—Gnanabacoa, Mayo 18 de 1894.—-Rafael Galindo.
2066 I 24
En la causa criminal seguida centra el pardo José Montejo (a) El Verdugo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un revólver bulldog de 5 tiros y un anillo de oro con una piedra de brillante, que le fueron sustraídos el día 16 del actual, de su domicilio, á don Damián Díaz y Díaz, vecino de esta villa, y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se cuentren las mencionadas prendas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guánabacoa y Mayo 19 de 1894. Anastasio Arango.	2105 I 24
A consecuencia de carta orden librada por la lección 1 .a de la Real Sala de Jo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Reboldirio y Hernández, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta déla Habana, al procesado don Juan Reboldino y Hernández, para que comparezca ante dioho Superior Tribunal, el día 27 de Julip entrante y á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo al apercibimiento de incurrir en lo que haya lugar en la ley, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Mavo 18 dé 1894.—Anastasio Arango.
2104 I 24
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este.distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Montejo Gregorio (a) Verdugo, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta villa, soltero, de 30' años de edad, tabaquero é hijo de don Benjamín y Dorotea; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que .le resultaren la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no comparece de ser declarado rébeldé é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, procedan conducirlo al lugar exprésado su Sría., ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacaa y Mayo 21 de 1894.—Anastasio Arango.	|	2106 I 24
’ MARIANÁO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia ¿instrucción de Marianao.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don | Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 44 años, de profesión jornalero, vecino de Regla é hijo de Antonio y de María, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera piblicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á extinguir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por hurto á don José María Key y pardo Miguel Rivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Per tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 21 de Mayo de 1894.-r-Luis Piernavieja.—El Escribano., Emilio Moreu.
2086 I 23
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de Ja ruco.
Por la presente se hace saber á don Guissep Dimingo, cuyo domicilio se ignora: que en la causa que se instruyó contra él y otros, por hurto de prendas á doña Paulina Carré, ha sido ejecutoriamente condenado á la multa de 325 pesetas, re-quiriéndole por la presente para que dentro de ocho días se presente en este juzgado, á satisfacer dicha multa, y si no lo verificare, se procederá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 18 de Mayo de 1894.—Pédro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2054 I 22
GUIPES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez dé 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, se cita al moreno Cirilo Castillo, vecino de esta localidad, cuya actual residenciase ighora; para que á las 12 del día 29 del actual comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por atentado contra don Julián Herdánddz Expósito y* don Blas Rico.—Güines, Mayo 23 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2115 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta . villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Antonio, capataz de cuadrilla y al mayoral de la colonia «Palenque», ó «Mameyes», en el barrio de San Julián, de este término, para que dentro de tercero día, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa formada por estafa, hurto y atentado á un agente de la autoridad.—Güines, Mayo 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2077 I 2,4
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por el presente, se cita á don Pedro Febles García y á don Toribio Cruz Correa; para que dentro de 8 días comparezcan ante este juzgado, á ampliar las declaraciones que tienen prestadas en el sumario que instruyo por estafa de la parte de cosecha de tabaco de los mismos.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1894.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, José V. Urrutia.	2085 j 23
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta. Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria de este juzgado de fecha 30 de Enero último, para la busca y prisión del pardo D. Felipe Pérez (a) El Niño, en virtud de haber sido éste reducido á prisión.—Que así lo he dispuesto en el sñmario que se instruye contra dicho pardo por lesiones á don José Báez y Fábregas.— San Cristóbal, Mayo 21 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por' mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
2120	I 26
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial
Por medio de la presente requisitoria, cito, liamo y emplazo á don Gumersindo Caraballo, natural de Mantua, vecino de Guayabo, de 20 años de edad,- soltero y labrador; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este pueblo, para cumplir condena en causa que se le siguió por rapto de doña Felina Quintana: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Mayo 21 de 1894.— Jiménez.—Ante mi, Ldo. Juan F. Hernández.
2121	I 26
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de esté distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Izquierdo, conocido por Pando, natural y vecino de Baja, soltero, labrador, de 23 años; para en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condena en causa por rapto de la morena Rita Rivero; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, Mayo 21 de 1894.— Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.
2122	I 26
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al negro don Serafín Hernández, vecino que fué del barrio del Sumidero; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que’se instruye pot lesiones al mismo.—Matanzas, Mayo 19 de 1894.—Miguel Betancourt.
2099 I 24
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Baltasar Veiga é Indeira, natural déla Coruña, soltero, de 17 años de edad, vecino que fué de la bodega «La Ría de Vigo», con instrucción, hijo legítimo de don Antonio y de doña Josefa, sin apodo ni hijos, de estatura y grueso regulares, ojos pardos claros, nariz regular, con pequeño bigote, lampiño, color trigueño y dientes completos,'para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en virtud de precepto Superior, en causa que se le sigue por lesiones, por haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuó, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Mayo 21 de 1894. Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
2131 I 26
COLON,
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Pinillo, de estatura alta, delgado, lampiño, como de 25 años de edad, viste camiseta algodón, mangas cortas, pantalón dril blanco, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley , y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 22 de 1894.-»-Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2116 I 26 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Vallejo, de 30 años de edad, viudo y vecino de esta villa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarió que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargp á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Mayo 21 de 1894.—Hevia.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2114 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Aga-pito Baró, contra don José Vallejo, se citen á los parientes del interfecto, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 21 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2119 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Genaro Cruz Alvarez, conocido por Quiñones, natural de San Antonio de los Baños, soltero, 23 años, vendedor ambulante, hijo de don Fermín y doña Tomasa, de estatura mediana, usa barba y pequeño bigote, ojos pardos, para que dentro.de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en ei sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia,y de lo contrario se le de*