L206
GACETA DE LA HABANA
tado soltero, de 18 años, profesión labrador, vecino de Gua-ne, barrio Acosta, hijo de Manuela,, á fin de que en el,térmi-no de 8 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por rapto de doña Pastora Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebélde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Pinar dél Río, 20 de Junio de 1894.—José M.a Becerra.—-El Escribano, Mateo J. Quintero.'
2549 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Díaz, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río*, estado solteró, de 16 años, profesión labrador, veci-‘ no del barrio de la Leña, hijo de la morena Genoveva y padre desconocido, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por rapto de la morena Luisa Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del feío, 20 de Junio de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, Francisco Cuervo.
2532 I 27
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venancio Casas y Alonso, natural de Galicia, vecino de la Güira, soltero, de 83 añcs, del comercio, para que dentro del el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Francisco Castro, por imprudencia temeraria; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios de la Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 20 de 1894.—E. Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2553 I 27
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Vázquez, como de 30 años, hijo de la morena Eusebia, vecino de Cuevitas, para que dentro de 9 días se pre sente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en le sumario que se el sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura* del citado individuo que es de estatura regular, con poco bigote y viste como los trabajadores del campo, y su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 22 de 1894.-—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2559 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Castellanos y Castellanos, natural de Canarias, de 12 años de edad, soltero, pastor, vecino de la Habana é hijo de don José y doña Eugenia, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notifi-, caciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 22 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
2558 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
% Por medio dé la présente encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 28 de Mayo último, para la busca y captura de don Antonio Alonso y don Antonio Martínez.— Colón, Junio 23 de 1894.— Hevia.—Manuel V. Lavarría.
2545 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don José Pío Secada, por hurfo, se cite al moreno don Bartolomé Céspedes, para que comparezca ante este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifica.—Colón, 21 de Junio de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2529 1 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa para averiguar el motivo de la muerte del asiático Casimiro Alcón, se cite á las personas que tengan conocimiento de la muerte dicho asiático y á los parientes del mismo, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 dé la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 23 de Junio de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2547 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por robo de un caballo al moreno Antonio Tamayo, se cite al referido moreno, natural de Africa y vecino del término de Palmillas, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 23 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2546 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don José Prida Mendiverri, por robo, se citen á don Antonio Alonso, don Antonio Martínez y don Adolfo Rodríguez, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón Junio 23 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
2544 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa contra el pardo Francisco Espinosa Alfonso, por rapto, se cite á la madre de la parda Bárbara Pedroso, ó ásu representante legítimo,
para que comparezca ante este juzgado, sito Real núméro 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 19 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2543 I 27
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente reqúisitoíia cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Juara (a) Congo, mayor de edad, estatura regular, con cicatriz en la cabeza, dientes algo afilados y gambados para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar se de la culpa que le resulta en causa que Se le sigue por hurto de dinero al moreno Perfecto García.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfúe-gos, 21 de Junio de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet.	2574 I 28
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Acea, natural de Cienfuegos, soltero, de lo años, de oficio campo, hijo de Segunda, color achinado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de dinero al asiático Cándido Acea; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y lé pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autorida-dés su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos á 21 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	£568 I 27 .
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Matos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presénte en la cárcel pública de ésta, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Anacletó González; apercibido, que de no verificarlo^ se le declarará rebelde con lös demás perjuicios que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos á 20 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Antemí, Arturo Aulet.
2531 I 27
GUANTÁNAMO.
Dón José María García y García, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Estévez, natural de Baracoa, vecino del ingenio «Esperanza», de 18 años, dé campo é hijo de Feliciana; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de prendas á don Cayetano González; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las auto-toridades civiles y militares, ¡procedan á la busca y. captura del citado individuo, cuyo prisión provisional se ha dictádo en esta techa y su remisión á la cárcel de esta villa.-Guantánamo, 15 de Junio de 1894.—José M.a García.—El Sécretario, Miguel Díaz.	2541 I 27
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Juan Moreno y Castro, juez de primera instancia de este partido
Por el presente hago saber: que en 25 de Febrero del corriente año, falleció en la ciudad de la Laguna, don Franciséo Febles y León, vecino de la misma, de estado viudo, de profesión comerciante, sin dejar descendientes ni ascendientes y sin que consté la existencia de disposición testamentaria, por lo que se ha prévehido de oficio su abintestató, habiéndose presentado cofiio heredero y hermano del finado don José María Febles y León, vecino del pueblo de la Victoria, en esta isla de Tenerife, quien ha expresado que sus otros hermanos don Gregorio y don Domingo, se hallan actualmente en la isla de Cuba, residiendo el primero en la ciudad de Cárdenas, y el segundo en la de la Habana, y que hace tiempo no sabe de ellos y en su consecuencia, cito, llamo y emplazo á los mencionados don Gregorio y don Domingo Febles y León y á las demás personas que se crean con igual ó mejor derecho á la sucesión de don Francisco, para que en el término de 45 días comparezcan en este juzgado y en los autos del abintestato á los efectos que correspondan; bajo apercibimiento, de que no 'verificándolo por sí ó por medio de personas que les representen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 30 de Mayo de 1894.—Juan Moreno y Castro.—Juan Jacinto del Castillo.
2519 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Plutarco, mártir.
[Circular en Jesús, María y José].
ANUNCIOS.
ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrecé en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
BOTICA DE “Si JOSE”
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
MAGNESIA
DEL DSR. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Fugante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que ae conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agños, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., lañaren una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades* Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Agular No. 106v
TT A T=i A -rer A—
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijary de muelas, Reumatismo % fiebresy	la Solución de

Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No* lOÓ,
HA~RA JSJ--A-.
0
b
H
◄
0
w
Q
2
»
Q
◄
fi
H
A
H
ü
w
æ
K
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO
i estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
¡!N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts, plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
BNSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT tju ev <Oj edi oi 0 7z .
Se halla de venta en el despacho de esta mprenta, al precio de $ 1-50 plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, a 50 centavos oro el ejemplar.