3«^
GACETA DE LA HABANA
nerales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Mayo de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
fl 0 •o u		Importe del		Importe				LiqiTDO A percibir ti 25	
•a 0 u, V	Nombres de les interesados.	capital rectificado.		de loeintereiei		mu.		por 100 del capital é interés.	
1		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	c-
3	Enrique Aguirre Sánchez	31	53	8	51	40	04	14	01
15	Andrés Villatoros Banderas... • 		...						.41	26	11	14	52	40	18	34
19	Juan Bengoa López		38	60	7	69	36	19	.12	66
34	Joaquín Cárceles López.	27	38	7	39	34	77	12	66
68	Antonio Hierro Gauluz..	68	58	11	65	80	33	23	08
76	Nicolás Labandeira Coll.	68	09	16	34	84	43	29	55
85	Juan Morán Barroberán.	11		1	87	12	87	4	50
108	Pedro Prat Serrano		106	45	18	09	124	54	43	58
110	Juan Revuelta Lasso....	29	90	8	07	37	97	13	28
47	Francisco Jarugo Pérez.	10	32	2	78	13	10	4	58
Importe del capital rectificado, .............. 423’01
Importe délos intereses.......'................ 93’53
Total...... .............. • ................ ‘ 516’54
Liquido á percibir el 35 p.§ capital é interés..	18774
Madrid, 16 de Mayo de 1893.—López Dominguez.
ADMINISTRACION LOCAL',
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Noviembre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia, en la forma siguiente:
Dias 24, 26 y 27.—Montepío militar.
» 10 y 2 de Marzo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 5.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 6 y 7.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
El pago se verificará en la forma siguiente:
El 90 por ciento en Billetes oro.
El 10 por ciento en plata.
Si en la parte de oro que ha de cobrar cada interesado resultase alguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
I.o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos y media y los apoderados de dos y media á tres y media, presentando Unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, 21 de Febrero de 1894.—El Administrador, Augustode Rosales.
Negociado de' Tesoro.
, Para acordar la devolución de un depósito definitivo de subasta constituido por D. Cornelip, Çoppinger, ên representación de D. Francisco de P. Arazoza, por carta de pago número 331, de 17 de Agosto de 1892,, como parte de la fianza que debe prestar para garantir el cumplimiento de la contrata del servicio de transporte de guerra entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el ejercicio de, 1892 á 93; se hace público por este medio para general çonoci-miento.
Habana, Febrero 20 de 1894.—Rosales.
Para acordar la devolución de un Depósito constifui-do por D. Francisco- de P. Arazoza, por carta de pago número 580, de 29 de Julio de 1892, para optar á la subag-ta del pasaje de Militares entre Batabanó y la Isla de Pinos y viceversa; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso de 250 pesos, constituido por don Nicasio Pedreira, por carta de pago número 431, de 24 dé, Marzo de 1892, para establecer recurso de casación de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en el juicio ejecutivo .que le sigue don Sebastián Ramírez de Estenoz; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19.de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de 42 pesos 50 cts., constituido por don José González Buga-rip, por carta de pago núm. 98 de 5 de Febrero de 1892, como importe de la dozava parte de la cantidad que por réditos de censos le exije doña Francisca Cabareda, en juicio
ejecutivo que le sigue y á fin de establecer recurso de casación por quebrantamiento de forma de la sentencia dictada por la Sala de lo civil de esta Audiencia; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en R. O. número 2810 de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento de los solares 2, 5 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas, por la suma de 2123 pesos 25 cts. anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposicionos se harán por los tres solares conjuntamente en papel del sello doce, eqnforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. ° de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una del dia 5 de Marzo próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, trascurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de ... . hace proposiciones para el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas y ofrece la suma de. . . . fen letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 16 de Febrero de 1894. - El Administrador, Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Negociado de Cárcel.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel de esta capital para su elaboración por los presos de dicho establecimiento, por lo que resta del actual año económico de 1893 á 94 y el próximo de 1894 á 95, con estricta sujeción al .pliego de condiciones y tipos vigentes publicados en el Boletín oficial de 19 de Julio del año próximo pasado y Gaceta de la Habana de 9 del mismo mes y año; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para dicho acto el día 26 del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, bajo su presidencia, en la Sala Capitular.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.-EI Secretario, Agustín Mz Gnaxardo.
Obras municipales.—Hacienda.
Aprobadas por el Gobierno general de esta Isla, en decreto de 5 de Febrero dei corriente año, las bases concertadas entre el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad y el Sr. D. José Maria Cortés, para la concesión de la ins talación de un servicio de retretes, columnas mingitorias y urinarios para el; uso público, que trata este último de instalar y explotar en esta ciudad; el Sr. Alcalde municj-pálí en decreto de esta fecha, ha dispuesto que se haga la correspondiente convocatoria qué es como sigpé; ,	,
Art. 19 El Excmo. Ayuntamiento de la Habana sa,-ca á pública subasta, pór el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial, de la provincia y Gaceta oficiál de la Habana, la concesión para instalar y explotar un servicio completo de retretes, columnas mingitorias y urinarios para-el uso público en esta ciudad, conforme exactamente á los- modelos, condiciones técnicas y de construcción é instalación que se detallan en el proyecto del Sr. Cortés, aprobadas por la Corporación municipal y bases acordadas por la misma y que se:halla de manifiesto al público en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 20 La concesión se otorga por treinta años con arreglo á las bases concertadas con el peticionario, acordadas por el Ayuntamiento y aprobadas por la Superioridad, el pliego de condiciones cuyos documentos, así como los planos, memoria descriptiva, proyecto, modelos y condiciones técnicas y de instalación y fabricación, se hallan de manifiesto en esta Secretaria, todos los dias no feriados, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, ,á disposición de los que deseen mejorar la proposición que en el proyecto aprobado presenta el Sr. Cortés.
Art. 30 La licitación tendrá efecto á la una dé la tarde del día 26 del próximo mes de Marzo, en el salón de, sesiones del Excmo.' Ayuntamiento y ante , el Tribunal de Subastas del mismo día y hora en la Secretaría del. Gobierno general y ante la .comisión que se designe por esa Superior Autoridad.
Podrán hacer proposiciones, además del autor del proyecto, exento de constituir depósito, los que acrediten hár berlo hecho precisamente en las Cajas municipales y en oro, el cinco por ciento del importe del piesupuestode las obras, ó sea la suma de cuatro mil novecientos veinte, pesos tres centavos.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, redactadas en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito provisional y con arreglo estrictamente al modelo que se consigna al final de este anuncio y en
ellas se expresará el número de años de rebaja que el proponente hace en la concesión que se subasta.
Si de la lectura de las proposiciones lesultasen dos ó-más igualmente ventajosas, se procederá en el acto á una-nueva licitación abierta, en que sólo podrán tomar parte los firmantes de las proposiciones ¡guales. Esta licitación versará sobre la rebaja en el número de años del tiempo de-la concesión y durará por lo menos quince minutos; pasados los cuales terminará cuando el Presidente lo disponga,, apercibiéndolo antes por tres veces.
Art. so Se otorgará la concesión al que sea declarado mejor postor en la subasta; en la inteligencia de que según dispone el art. 114 del Reglamento vigente, se reserva D. José Maria Cortés el derecho de tanteo y-por lo tanto el de ser declarado adjudicatario por la oferta-que hubiere hecho el mejor postor.
Para poder ejercerlo deberá asistir por si ó por un representante debidamente autorizado, al acto de la subasta,, el cual se prolongará-media hora para que-dicho Sr. Cortés pueda hacer la declaración correspondiente, que en ese caso se hará constar en el acta de remáte.
Si transcurriere media hora sin hacerse declaración alguna, se entenderá que el Sr. Cortés renuncia al derecho de tanteo y el Presidente declarará mejor postor al firmante de la proposición más ventajosa.
Art. 69 Si el adjudicatario no fuese el Sr. Cortés, tendrá aquél la obligación de abonar á éste en el preciso-término de treinta, días, la cantidad de doce mil pesos en-oro (metálico) valor á que asciende la tasación del proyecto, practicada por el Cuerpo de Arquitectos municipales y, aprobada por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 79 En caso de no presentarse ninguna proposición que mejore la presentada por D. José Maria Cortés, 6 de que hiciere éste uso del derecho de tanteo, se les adju-, dicará la concesión con carácter provisional y se le notificará al efecto de que en el término de un mes, constituya la fianza del uno por ciento del importe del presupuesto, ya sea en efectivo, ya en láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización oficial de la vispera; y con la carta de pago de la constitución, se acordará por el Excmo. Ayuntamiento la concesión definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Art. 89 Si el adjudicatario provisional no fuese el Sr. Cortés, justificará el pago á dicho señor del valor del proyecto, dentro del término de un mes, sin cuya justificación no podrá acordarse la concesión definitiva.
Art. 9.0 Terminado el acto déla subasta y adjudicada provisionalmente la concesión por el Sr. Presidente, se devolverán las cartas de pago de los depósitos á los autores de las proposiciones desechadas, quedando la del adjudicatario para responder de las obligaciones á que se obliga por su proposición; en la inteligencia que perderán sus depósitos respectivos en favor de los fondos municipales los que lo hiciesen y no presentasen proposiciones para la subasta.
Art: 10. Si adjudicada provisionalmente la concesión no cumpliese el que resulte rematador con las bases y condiciones estipuladas, el Excmo. Ayuntamiento, sin hacer ningún requerimiento, acordará en el plazo de ocho días quedar desierta la subasta, con pérdida del depósito constituido para tomar parte en ella y se hará otra nueva en el plazo que corresponda.
Art. ri. El que resulte adjudicatario, tendrá la obligación precisa de dar principio á las instalaciones en el término de cuarenta días y de terminar las acordadas según el proyecto en el de un año, á contar en ambos casos desde la fecha en que se otorge la adjudicación definitiva.
En caso de no darse cumplimiento á uno ú otro extremo, se procederá á lo que corresponda, á tenor de lo dispuesto en la Ley de Obras públicas y Reglamento para su aplicación.
¡ -Art. 12. Todos los gastos de anuncios, escrituras, derechos y testimonios serán de cuenta del concesionario.
Art. 13. Se observarán- los requisitos y regirá el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en .esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884, y por analogía el Reglamento y Ley de Obras públicas vigentes, para los actos que se deriven de esta subasra.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado^le los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana del día .... [aquí la fecha}
¡. . .. . y el Boletín oficial de la provincia del día . . . (aquí la fecha) . . . de las bases aprobadas por el Ayuntamiento, para la adjudicación de la concesión para instalar un servicio de retretes, columnas mingitorias y urinarios públicos en esta ciudad; con estricta sugeción á los modelos y planos y del pliego de condiciones aprobado por la Corporación municipal y por el Gobierno general, que acepta en todas sus partes; solicita se conceda á su favor, á cuyo efecto-ofrece la;rebaja de . . . [aquí en letras]. . . años de la duración de dicha concesión y á cuyo término pasan á-ser propiedad del Municipio; acompañando carta de pago, que acredita haber hecho el depósito de . . . (aquí la suma depositada en letras) . . pesos en las cajas municipales.
(Fecha y firma.), . q
Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público á los fines que interesan.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Agustín Mr Guasearen.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 26 del actual, á las 12, se rematarán en los almacenes.de esta Aduana, los efectos siguientes:
3 barriles marca J. B. número 91 n, entrado en puerto el 20 de Septiembre. último, conteniendo 735 kilos en calíferos de hierro, tasados en 45 pesos oro.
Igualmente se rematará 1 caja marca C. 75 1378 quincalla, con 51 kilos, tasada en 30 pesos en oro.