516
GACETA DE LA HABANA
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. .  ................ • • ... 6012 50
Diez por ciento sobr,e tarifas de viajeros. • .	47 20
Consumo de ganado . .... .	...................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . . . ...	226-17
Atraque, Pontón y Draga para la misma y, 25
, centavos arbitrio de muelles. . ....	34 98
Total general............. 20089 83
, Habana, 14 de Marzo: de .1894.-—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
¡persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 33,293, depositadas en este establecimiento el día tres de Mayo de 1892, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Marzo 13 de 1894—É. M. Miiller.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
16 de Marzo de 1894.
Centrifuga de guarapo. .
Polarización: —96.
Sacos: --á 0*700 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á 0*509 de peso por *1 kilogramos. Azúcar mascabado.
. Polarización 88, á 0*500. de peso en oro poi' kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 16 de Marzo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
F1 día 20 del que cursa, á las doce de la mañana, en» la casa consistorial y bajo la presidencia del que suscribe,, tendrá efecto, por proposiciones verbales y pujas á la llanat la subasta de 19 sillones y tres bufetes ministro, que se desean construir, bajo el tipo de un mil pesos en oro, con arreglo á los modelos y pliego que se encuentran de manifiesto en Secretaría. Dichos muebles han de entregarse en, la casa consistorial dentro del plazo de dos meses, y el precio de adjudicación se abonará ai recibirlos; adjudicándose la construcción al que lo haga por más bajo precio.. Pata hacer proposiciones ha de exhibirse la cédula personal y carta de depósito. Las fianzas provisional y definitivas importan 50 y 100 pesos en oro respectivamente y han de depositarse en la caja municipal ó en la de la Tesorería de la provincia. Las proposiciones se harán en esta forma: D . . • enterado del anuncio inserto eñ . .
. se compromete á construir los muebles comprendidos en dicho anuncio, con estricta sujeción á las condiciones que se exijen en el pliego y con arreglo á los modelos que ha examinado en el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de . . . , aceptando todas las demás condiciones que se establecen.
Regirá el R. D. de 4 de Enero de 1883; hecho esten-sivo á esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Güines, Marzo 4 de 1894. — Benito B ayer.
Ayuntamiento de Cartagena
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......
Idem, idem y 2 ídem ..... Idem de anualidades. ..... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........
Banco Agrícola. . • . . . . • Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes ie Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . . .*. Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . ... . . . Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . .	. . , ..,
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. ... . . . . . . Id. deí id. de Cuba.... . .
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales........... ...
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .
OBLIGACIONES.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
5 á 6 p. § D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 31 á 32 p. g D- oro.
15 á 16 p. 0 D. oro. 15 á 16 p. 8 D. oro.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por titulo de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
4 á 5 p. 8 P. oro.
6	á 7 p. § P. oro. 14 á 15 p. 8 P* oro.
12 á 13 p. 8 D. oro.
7	á 8 p. § P. oro.
1 á 2 p. 8 P. oro.
59 á 60 p, 8 D. oro. 5 á 6 p. 8 D. oro.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acprdaflo que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en está Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería» y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1.894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Hipotecarias dçJ Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • * • Id. id. de 2a id. al 7 p. 8 • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] España. ...... ÍX3 ^ 14 P- S D- á 8 div.
Inglaterra........ ] >6X á >7 p. g P. á 60 dtv.
Francia . . . . ... . í 3 ¿ tk P- 8 P- * 3 Alemania . . , , , _ j Par á 1 p. § P. á 60 d[v.
Estados Unidos. . . . í*á 6?ÍP*8 P-» * 3 Descuento mercantil . . 10 á 12 p. 8 anual AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Alcaldía Municipal de Palmillas.
D. Luis Pérez Riestrá, Alcalde municipal de Palmillas.
Hago saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este término municipal contra D. José L. Odoardo encobro de contribuciones del Estado por su finca ingenio «La Colmena» y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Colón que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por este medio para que en el término de nueve días después de la primera publicación se presenten, si así ló desean, para tomar parte en la valuación y remate de la referida finca.
Hipotecarios que se citan.
Da Antonia Maclas, D. Elíseo Giberga y Galí, doña Matilde Gregoria Ponce de León y Macías, Monasterio de Santa Clara, D. Santiago Evaristo Sanz, Banco del Comercio, Sres. Caragol y Ca, Sres. Mourges y Hermanos, Sres. Medina, Ho y Ca, D. Manuel, D. Eduardo y D. Federico Pérez Alderete, Meyer y Ca y la sociedad Serra y Compañía.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Palmillas á 12 de Marzo de 1884. —Luis Pérez Riestra,
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate-el arbitrio «Matanza de ganado», en el ejercicio de 1894 á 1895, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaría y por la suma de mil setecientos un pesos cincuenta centavos oro; se hace saber al público por este medio, que el acto tendrá lugar el día 20 de Abril próximo venidero, á las cinco de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por ochenta y cinco pesos siete centavos oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. 8 de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 12 de Marzo de 1894. —El Presidente,— P. S.—Salvador Có.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con ,su cédula perso^ nal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el arbitrio «Matanza de ganado», en el ejercicio de 1894 á 1895, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . . pesos . . centavos [en letras] oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qué en el día de hoy me ha sido presen-, tada una solicitud per la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradoras de la Escribanía que sirvió don José Sáinz dé la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y mediaicabállérías de tierfa, ubicado en 15 pesos* 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido pór la Aguada de Pernalito, lindando ;por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; pór el Sur y Esté con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción Solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento-Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. ,
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y (’apote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuen-