GACETA DE LA HABANA
645
de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tasto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Arias Couso, y en caso de ser habido lo pongan á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de Cuba si fuese capturado en aquella Antilla, pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Monforte, 18 de Febrero de 1894.—Manuel Nieto.
170
Juzgados Eclesiástico»
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5,000 pesos de principal, que mandó fundar don Nicolás Hernández Castellanos, se ha expedido el siguiente edicto: —Nos el Ldo.don Francisco Revuelta Arquero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5,000 pesos de principal, que mandó fundar D. Nicolás Hernández Castellanos, y por haber fallecido D. José Francisco de Olano, y sea preciso proveerla con arreglo á *su fundación y Sagrado Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 29 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón Picabea, Vicario general.—¿Por su mandado de Su lllma. Ldo. José López y Pérez.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenté en la Habana á 29 de Marzo de 1894.-Ldo. F. Revuelta.—Ante mí, Ldo. José López.	1289 I 7
Jnzgadog de primera instancia é Instrucción.
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén!
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día 30 del presente mes, á la una de la tarde, en este juzgado, sito San Rafael núm. 1, qltos, para el remate de los efectos siguientes: 16 regaderas, 11 jarros de hoja de lata, 22 embudos del mismo metal de distintos tamaños, 6 cafeteras, 3 platos grandes de lata de fregar, 30 faroles sin vidrios, 2 id. con vidrios, 2 faroles grande de zaguán, 1 lámpara de 5 luces, 2 de una luz, 19 bombillos, 3 jaulas de cotorra, una bomba, 1 taladro, 1 cilindro, 1 banco con un cilindro chico y una máquina de pestaña, otra máquina de pestaña, una máquina de alambrar, otra de haecr pestañas, otra máquina para hacer fondos á los jarros, un banco con una máquina para apretar tornillos, tasado todo en la cantidad de 239 pesos 5 centavos oro, cuyos efrctós se encuentran depositados en la Venduta de don Vicente Fernández, calle de Lagunas número 67; haciéndose saber á los licitadores que se ha rebajado el 25 por 100 del avalúo; que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del juzgado, ó Establecimiento público designado al efecto el 10 por 100 del avalúo, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los 2 tercios del avalúo, que así lo he dispuesto por virtud de providencia dictada en carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Antonio González de Mendoza, por estafa, y para hacer efectivala fianza prestada por don Narciso Fernández.—Habana, Abril 3 de 1894.— Martín Piracés.—-ivnte mí, Juan H. Vergel.
1337 T 7
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en este juzgado, promovido por el representante del Hospital de San Lázaro, contra doña María del Tránsito Vega, como heredera de doña Rita Hernández, en cobro de 205 pesos 92 centavos en oro, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en el juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refienda, promovido por el representante del Hospital da San Lázaro, contra doña María del Tránsito Vega, como heredera de doña Rifa Hernández, en cobro de 205 pesos 92 centavos oro, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Calvo Romeral.—Habana, Abril 3 de 1894.—Por unidos los sellos y en vista del testimo nio de poder presentado, se tiene por parte ál Procurador don Antonio Arjona, en nombre de quien comparece, entendiéndose con dicho Procurador, las notificaciones y demás trámites de este juicio y proveyendo al escrito de demanda de fojas primera, se confiere traslado de ella con .emplazamiento á la demanda doña María del Tránsito Vega, para que comparezca y la conteste dentro del término de 9 días, cuyo emplazamiento se hará por medio de edictos que se fijarán en los periódicos oficiales de esta localidad, toda vez que no es conocido el domicilio de dicha demandada, publicándose además en los sitios públicos de costumbre de esta localidad; al primer otrosí, por hecha la manifestación, y al tercero á lo promoveído anteriormente.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.-Jesús Calvo.—Ante mí, José Esclápet.—Y para emplazar á la demandada doña María del Tránsito Vega, como heredera de doña Rita Hernández, libro la presente; con apercibimiento que de no comparecer en el juicio, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 3 de 1894.—José Esclápet,-—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad, libro el presente.—Habana, Abril 3 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
1312 T 7	.
¡ GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en el juicio declarativo dé mayor cuantía seguido como incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. Conde de 0‘Reilly y de Buena Vista, promovido por la Sra. doña María Francisca O'Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, contra todos los acreedores de dicho Sr. Conde de O'Reilly, que lo son don Adolfo G. Duples-
sís y Aizpurua, el Seminario de'San Carlos y San Ambrosio, D. José María Barbón y Bustamante, F. Van Asche y C.a, en liquidación, doña Mercedes García Barbón y Díaz Bustamante de Sánchez Arcilla, don Miguel de la Torre y Mayolí, don Pedro Bravo, don Eduardo Villasuso, don Francisco Pérez Miranda, don Carlos Escasi, padre é hijo, don José Martínez Vidal, donjuán Ignacio Montalvo, don Francisco Maiz, don Rafael Vivero, don Joaquín Rolg, doña Dolores Sotolongo, Carrera y Comp., don Pedro Riera, Cámara, Apolinario y Comp. y demás acreedores que se presenten y desconocidos, sobre restitución in integrum contra la aceptáión que sin el beneficio de inventario hecho en forma de la herencia del Sr. Conde de O’Reilly, se ha dictado la sentencia siguiente:—Encabezamiento.—Sentencia.-—En la ciudad de la Habana á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.-—Vistos estos autos declarativo de mayor cuantía seguidos como incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. Conde de O’Reilly y de Buena Vista, promovida por la Sra. doña María Francisca O’Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, propietaria, y vecina de esta ciudad, calzada de Gaüano número cuarenta y ocho, representada por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, y bajo la dirección del Dr. don José María Carbonell y Ruiz, parte actora, contra los acreedores del Sr. Conde de O’Reilly, que lo son: don Adolfo G. Duplessis y Aizpurua, cesionario de don José, don Vito Modesto y don Luis G. Ponce y Hernández, abogado, vecino de la calle de la Reina número ochenta y tres, representado por el Procurador don José de Zayas Bazán, bajo su dirección, y después por la del Ldo. don José María Gálvez. El .Seminario de San Carlos y San Ambrosio, representado por el Procurador don Francisco P. Sánchez y Seijas, y bajo la dirección de los Letrados don Miguel García López y don Cecilio Martínez. Don José María G. Barbón y Bustamante, del comercio, vecino de la calle de Teniente Rey número sesenta y cinco, representado por el Procurador don Francisco del Barrio y bajo las direcciones de los Letrados don Leopoldo Cancio y don Raimundo Cabrera. Don Federico Van Asche, en su carácter de liquidador de F. Van Asche y Comp., Cónsul de Bélgica, vecino de la calle de Tulipán número treinta, con escritorio en la calle de Mercaderes número dqs, representado por el Procurador don Estanislao Saíz, y por muerte de éste, por el de igual clase don Alfredo M. Aparicio, y bajóla dirección del doctor don Miguel Gener, doña María de las Mercedes García Barbón y Díaz Bustamante de Sánchez Arcilla, propietaria y vecina de la calle de San Ignacio número ciento seis, representado por el Procurador don Carlos A. Sierra y bajo la dirección del Dr. don Antonio S. de Bustamante. Den Miguel de la Torre y Mayoli, don Pedro Bravo, don Eduardo Villarino, don Francisco Párez Miranda, don Carlos Éscasi, padre, don Carlos ídem, hijo, don José Martínez Vidal, don Juan Ignacio Montalvo, don Francisco Maiz, don Rafael Vivero, don Joaquín Roig, doña Dolores Sotolongo, Carrera y C.a, don Pedro Rieráj Cámara, Apolinario y C.a y demás acreedores que se presentaren y desconocidos, en rebeldía, sobre restitución in integrum contra la aceptación que sin el beneficio de inventario hecho en forma, veri- ; ficó la Excma. Sra. doña María Francisca Núñez del Castillo, Condesa de O’Reilly, curadora adbona de la demandante, de. la herencia del Excmo. Sr. Conde de 0‘Reilly, restituyendo la testamentaría al estado que tenía cuando ocurrió el fallecimiento de don Manuel 0‘Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de 0‘Reilly, y se le ampare con el beneficio de restitución in integrum, reconociéndole el derecho que le asistía para renunciarlo, teniéndola por hecha dicha renuncia^ con todos sus efectos.—Parte dispositiva.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar las excepciones de incompetencia de jurisdicción y caducidad de las instancias que se han establecido; confeso á don Adolfo G. Duplessis, en las posesiones que les fiieron hechas y ya mencionadas, y con lugar en todas sus partes la demanda de restitución in integrum interpuesta por la Sra. María Francisca O’Reilly de Cámara, Condesa de Bnena Vista, restituyendo en consecuencia la testamentaria de su abuelo el Sr. D. Manuel O’Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de O’Reilly, el estado que tenía cuando ocurrió el fallecimiento del mismo, y en consecuencia, otorgándole el dicho beneficio á que se ha amparado, haber por hecha y admitirle la renuncia de la herencia de dicho Sr. con todos sus efectos, por el derecho que para ello le asiste, y condenar como condeno á los acreedores del mencionado Sr. Conde de O’Reilly, á reconocer y estar y pasar por la expresada renuncia y al integro pago dé' las costas del juicio, excépto don José García Barbón en cuanto á este último extremo, el cual satisfará sólo las causadas á su instancia, y hallándose en rebeldía varios de los demandados, hagánseles la notifición de esta sentencia en la forma que previenen los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, uniéndose á los autos un ejemplar de los periódicos en que se haga la publicación.«—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.-—Jesús Calvo Romeral.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. D. Jesús Calvo Romeral, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública en este día, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Marzo treinta y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.-Ante mí.-Arturo Galletti.—Y mediante á que los demandados, don Miguel de la Torre y Mayoli, don Pedro Bravo, don Eduardo Villarino, don Francisco Pérez Miranda, don Carlos Escasi, padre, don Carlos Escasi, hijo, don José Martínez Vidal, don Juan Ignacio Montalvo, don Francisco Maiz, don Rafael Vivero, don Joaquín Roig, doña Dolores Sotolongo, Carrera y Cp.a, don Pedro Riera, Cámara, Apolinario y Cp.a, y demás acreedores que se presentasen y desconocidos, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para, que les sirva de notificación, parándoles los perjuicios á que hubiere lngar en derecho.—Habana, Abril cinco, demil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	136 P 7
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha expedido la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento para don Leoncio Vidaillet y Coutín.—En el juzgado de primera instancia de esta ciudad, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa por la Escribanía de don José Piñó, interpuesta por el Procurador don José A. Crespo, á nombre y con poder de don Ramón Du-rán y Galano, contra la .sucesión de don José Vidaillet y Ga-rón, que la compone su legítimo hijo don Leoncio Vidaillet y Coutín, sobre pago de la cantidad de once mil seiscientos noventa y un pesos cincuenta y seis centavos y sus intereses legales, y para que otorgue carta de pago y cancelación de hipotecas que gravan las fincas «Mosquitero» y «Esperanza», y habiendo transcurrido el término del emplazamiento que se le señaló al demandado, en providencia de diez y seis de Diciem-
bre próximo pasado, para que se personase en los autos, sin que lo haya verificado, á instancia del actor, se ha servido disponer el Sr. juez, en providencia de esta fecha, se haga un segundo llamamiento al expresado don Leoncio Vidaillet y Coutín, por el término de cinco días y por medio de cédula.que se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, por encontrarse ausente é ignorarse su paradero.-^-Y en su virtud, emplazo nuevamente al referido don Leoncio Vidaillet y Coutín, por medio de la presente cédula que fijo en la tablilla del juzgado, para que dentro del término de cinco días comparezca en este juzgado y por la citada Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentéis á misma acompañados; con prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.— Baracoa, Enero diez.de mil ochocientos noventa y cuatro.— Manuel de Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del interesado, se expide el presente en Baracoa á 18 de Enero de 1894.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.
, 133 P 6
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Candelarió Gil Milián, para que comparezca en este "Juzgado, dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia.—Habana, Abril 5 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	s	1336 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Rodríguez Hernández, por hurto, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Rodríguez y á los testigos don Manuel Junco y Suárez, don Manuel Hernández Sosa, den Antonio Vázquez Sánchez, don Joaquín Aguirre Aspiazu, pardo don Alejandro Hernández, doña Damiana Quesada y Roche, don Constantino Quesada, don Antonio Tudela, don Manuel Gómez y don Vicente Vizpo, para que el día 19 dé junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en.el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro • la presente en la Habana á 2 de Abril de 1894.-—El Escribano, Arturo Galletti.	1282 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia? del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Ernesto López (a) Sospecha, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Fernández, don Segundo Fernández Peña, don Isidro Leanes.y Fernández, don pardo Esteban Díaz y Díaz, don Simón Peña y Saínz, don Ramón Torres y Pérez, don, Francisco Quintana! y Calderín, don Antonio Sarmiento y Benecio, don Florentino Sicardó y Ola-no, doña Domitila Arce y don Florentino Herrero, para-que el día 20 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1281 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Benito Benua y Peláez, don Eduardo y don Jorge Comellas y Prado y don Alfredo Diegue ó Du que, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados procesados y á los testigos don Mariano Lavín, don Froilán Milán, don José Díaz, don Francisco Viñal ó Viñales, don José Fernández García, don Marino Marín, don Matías Valverde y don Juan Sánchez, para que el día 22 de Junio próximo, á las T2 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 3 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1300 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, lij brada en causa contra don Francisco Valdés Borges, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresedo Valdés Borges y á los testigos don Leandro Sopeña y don Juan García González, para que á las 12 déla mañana del día 21 de Jnnio próximo venidero, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1299 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Miguel Menéndez Palomino, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término dé 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en lacárcelde esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por lesiones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le de clarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—Ai propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dilndividuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 4 de Marzo de 1894.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Pedro J. Fornaris.
1311 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Epifanio obispo.
(Circular en Paula.)