GACETA DE LA HABANA
741
15.	El contratista quedará sometido á los tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe y será simultánea en le Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones presentadas y admitidas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente la declarará terminada después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase la proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de la que se entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El rematador no tendrá derecho á pedir por ningún motivo, alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cualquiera la causa que lo obligue á ello.
22.	Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno el que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate, sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género, excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con su cédula personal núm . . clase . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de ■Consumo .de ganado» del término municipal de Remedios (ó de la parte que comprende los barrios de . . . ) por todo el año económico* de 1894 á 95, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de (en letras) pesos oro1' del curso legal y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión del día once del corriente, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia» durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de ciento seis pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifestó todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.-Francisco de la Torre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según su cédula personal que exhibe; enterado de la convocatoria - hecha por medio del . . . de . . , y de las condiciones y requisitos que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de . • • pesos.
| .(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día once del corriente, que se saque á pública subasta la récudácíón del arbitrio titulado «Derechos del Mercado y Puestos públicos» de esta cabecera y zona rural que resulta limitada con la designada al barrio de Zulueta por el camino real de San Andrés á Remedios, durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por Ja cantidad de dos mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á la una de la tarde del día once de Mayo entrante en esta Casa Cónsistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia dé que eí pliego de condiciones estará de manifiesto todos los, días hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modeló que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Francisco de la Torre'.
Modelo de proposición.
D. N , . N . .. vecino de •. .,con su cédula personal corriente, en vista de los anuncios publicados y de las condiciones qúe sé ¿icigen ppra el remate del arbitrio «Derechos del Mercado y Puestos» públicos)» de ésta cabecera,
durante el afio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (pesos en letras.)
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 Cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de'Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».— Lo que hago publico por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocmra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Cutiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: pafio de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curíet.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rió Caunao. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la ha.-cienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me he sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila, de una finca rústica que adquirió siendo casada con D. Miguel Veláz-quez, por compra á D. Manuel de León, según, escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852, ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió D. José 1 Samz de la Pefia, y cuya descripción es como sigue- sitio potrero nombrado «Jicotea», compyesto de una y media caballería de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión lib.rés, en el sitio «Loma Alta» haciend aCa-marones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso, por el Sur y Este con propiedad de. la solicitante, antes de D. Miguel Velázquei, y por el Oeste con la sucesión de D. Joaquín Figueredo, antes con doña María de los Remedios Figueredo.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se*encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma qué determina la regla 5a del art. 4? de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—foséG. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del jui-r ció ejecutivo seguido por doña Josefa y doña Dolores Gutiérrez y Hernández, contra don Guillermo Roch y Lladó, en co bro de pesos, se saca á pública, subasta por término de veinte días, la casa calle de Manrique número treinta y siete, en esta ciudad, tasada en diez mil treinta y ocho pesos noventa y ocho centavos; habiéndose señalado para el acto del remate el día quince del entrante mes de Mayo, á las nueve de la mañana, en.gl local que ocupa este juzgado, en la calle de San Rafael número uno; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no dubran los dos tercios de la tasación, y que pata tomar parte en la subas:a, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del precio que. sirve de tipo para la subasta, así como que á instancia de las ejecutantes se saca á pública subasta dicho inmueble, sin suplir previamente los títulos de dominio, del mismo.- Y para su publicación en el periócico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana, á trece de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	159 P 2o
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á don José de Jesús Herrera: que en el juicio ejecutivo que le sigue la Sociedad de Cajigal y Buñuel, en cobro de dos mil setecientos treinta y siete pesos ochenta y cuatro centavos, se ha librado por ei actuario la cédula siguiente:—Cédula de citación.—El Sr. Juez de 1.a instancia del .distrito de Belén, por ante mí y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre de la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Cajigal y Buñuel, contra don José de Jesús Herrera, en cobro de dos mil setecientos treinta y siete pesos ochenta y cuatro centavos ,en oro, procedentes de pagarés, se ha dispuesto, por providencias de siete y. diez y . ocho del corriente-, se requiera de pago y se cite de remate por í este medio al expresado Herrera, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, á fin de que dentro del improrrogable término de nueve días se persone en dichos autos en legal forma y se oponga á la ejecución despachada.—Y en cumplimiento de lo mandado, yo, el Escribano., por medio de la presente cédula requiero de pago á don José de Jesús Herrera, por la cantidad de dos mil setecientos treinta y siete pesos ochenta y cuatro centavos en oro, intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y lo cito de remate para que dentro del improrrogable término de nueve días se persone en dichos autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución despachada si le conviniere, parándole en caso contrario, el perjuicio que haya lugar; haciéndole también saber que sin el previo requerimiento de pago, se ha practicado el embargo de la casa calle de los Oficios número setenta y seis, con sus accesorias y rentas y bastante á cubrir las cantidades expresadas en virtud de lo dispuesto en el art. 1442 de la Ley de E. Civil.-Habana, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martin Piracés.—Ante mí, Juan H. Vefgel.—
162 P 21
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado, y por ante el Escribano, don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, cursa el juicio declarativo de menor cuantía promovido.por don Francisco Gómez y García contra la sucesión de don Sebastián Gómez y Avellana, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio declarativo de me ñor cuantía promovido por D. Francisco Gómez y García, contra la sucesión de don Sebastián Gómez y Avellana, en cobro de doscientos treinta y cuatro pesos en oro, se ha dictado la providencia del tenor siguiente.—Providencia.—Juez Sr. Calvo Romeral.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y cuatro,—Por cumplido lo dispuesto en la providencia anterior, se tiene por promovida la presente demanda, se confiere traslado de ella á la sucesión de don Sebastián Gómez y Avellana, á quien se emplazará para que comparezca dentro del térr mino de nueve días; y en atención á no ser conocido el domicilio de las personas que componen dicha sucesión, hágase la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de E. Civil, insertándolos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana; y en cuanto á lo solicitado en el primero y segundo otrosí se tienen por hechas las manifestaciones.—Lo mandó y firma Su Señoría doy fe Jesús, Calvo.— Ante mí.—:José Esciápet,—Por tanto, por la presente cédula notifico la providencia preinserta á la expresada sucesión demandada, á quienes se emplaza para que dentro del término de nueve días, se personen en el juicio; apercibida que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Esciápet.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad se libra el presente edicto. Habana. Abril siete de Abril de. mil ochocientos noventa y cuatro'.—Jesús Calvo RomeralAnte mí, losé Esciápet..
160 P 21
SANTIAGO DÉ CUBA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en. la causa seguida contra don José Santos Castro y otros, por hurto de varios animales; ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Excma. Audiencia del Territorio, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas qué se crean dueños de los animales que se men-cáónan én la relación adjuntará fin dé qué dentro del término de 10 días contados desdé el siguiente alen que se publique, se •presenten en este juzgado por sí ó por medio de representante legal y con los documentos qne acrediten su derecho, para evacuar un acto judicial.—Santiago de Cuba, l.° de Marzo de 1894.—Alberto Espino.—Una yeguá color castaño obscuro ó zaino, de 1 metro, 40 centímetros de alzada ó sean poco más de 6 cuartas y medias, de 6 años de edad, marcada con el hierro D G en la espalda izquierda y S y B en la pierna del mismo lado, estando, ambos alterados por lo cual no pueden precisarse los primitivos, siendo su andar el conocido por marcha; otra, color bayo claro, 10 añosde edad, alzada 1 metro,