GACETA DE LA HABANA
517
tra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los' transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hácienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 Jí cordeles con el-arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entrer la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de ,una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez dé este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el rio Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 53 del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
iiizgAdoa Militare»
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumario por el delito de primera deserción al soldado de la segunda Compafiia del propio Batallón y Regimiento, Antonio Lafuente Incógnito, hijo de padre incógnito y de María, natural de Vedra, provincia de la Corufia, edad 23 años, estado soltero, profesión zagal,y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada,, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de.20 días á contar desde, la., fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
; la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en casó de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuarto de banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	94
D. Mariano Moreno Alvarez, primer Tenienre del Regimiento Caballería "de Pízarro número treinta, Juez instructor del expdiente judicial se instruye contra el soldado del expresado, Baltasar Parra García, por segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel" de Dragones de esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Baltasar Parra García, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición á esta Plaza.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia y de la de Matanzas.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Mariano Moreno Alvarez.—Por su mandato:--El Cabo Secretario, Joaquín Guastavino.
102
D. Raimundo Sesura y Gómez, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito.
• Hace saber: que debiendo prestar declaración el soldado licenciado Ramón Cobo Castéll, en el procedimiento previo que por mandato de la autoridad superior militar instruyo, por consecuencia de la instancia promovida por este individuó á la expresada autoridad en 6 de Abril de 1893 desde Puerto Príncipe y de cuyo punto se ausentó é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente; á fin de que en el tér mino de 20 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezca con el objeto, indicado en el Juzgado, sito en el Hotel Militar.
Habana, 16 de Febrero de 1894.—Raimundo Sesura.
, 98.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Jorge Mendo Carantoña, primer Teniente del Regimiento Caballería Pizarro número 30 y Juez instructor de las causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón de esté Regimiento José Leagar Tolentís, por el delito de deserción.
He acordado recibir declaración al procesado, é ignorándose sus paradero y rumbo que haya podido tomar desde el 21 de Diciembre del año próximo pasado, fecha en que se ausentó del cuartel, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio de este tercer edicto; áfin de que en el término de 10 días contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de Caballería en este punto, á evacuar la declaración.
Plaza de San Antonio de los Piños, 16 de Febrero de 1894.—Jorge Mendo -El Secretario, Francisco Garrido.
99
MANTUA.
D. Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata, graduado, Ayudante de Marina del distrito de Mantua y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía la persona que se considere con derecho á la propiedad de una chalana de pino de tea, en mal estado, sin folio ni marca de ninguna clase, dada de chapapote por fuera y el plan interior de las dimensiones siguientes: eslora 6 metros, 10 centímetros, manga 2 ídem con 50 ídem; puntal 1 metro; cuya chalana fué encontrada á pique entre los mangles del punto denominado Cayo de Alonso Roja (Baja) el día 26 del mes anterior; en la inteligencia de que transcurrido el plazo fijado, sin que se presenten á reclamarla, se procederá á lo prevenido por la Ley.
Mantua, 7 de Febrero de 1894.—Francisco Aragón.
96
SANTA CLARA.
D. Eladio Canseco Carniago, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la segunda Compañía del citado Batallón y Regimiento, Rafael Anastasio González, hijo de padres desconocidos, natural de Granada, parroquia del Salvador, provincia de ídem, nació el día 15 de Abril de 1872, de oficio del campo, de estado soltero, estatura 1 metro 574 milímetros, sus señas estas; pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire al pais, producción buena, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de primera deserción; por tanto, á todas las autoridades así civiles como militares en nombre del Rey (q. D. g.) requiero y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya filiación se relató con anterioridad, y si fuese habido lo pondrán á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Infantería de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos insértase este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santa Clara á 12 de Febrero de 1894.—El Juez instructor, Eladio Canseco.—Ante mí el Secretario, Fermín de Sta. Lucía.	95
Juzgado* de primera instancia é Instrucción.
* BELEN/-
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias preparativas de la vía ejecutiva promovidas por la Casa de Bene-* licencia y Maternidad, contra doña Elvira Perovani y don Fran cisco de la Torre, he dispuesto se cite á éstos, para la compulsa de escritura pública, por este medio, en virtud de ignorarse sus domicilios, á cuyo efecto se inserta la cédula de citación que á la letra dice así:—Escribanía á cargo del que suscribe.— Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capi-al. —En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por la Casa de Beneficencia y Maternidad contra Udes., ha dispuesto el Sr. juez da 1.a inrtancia de este distrito, por providencia de 5 del corriente raes, se cite á Udes. para que á las 2 de la tarde del día 20 del corrienté mes, concurran al Archivo general de Protocolos, sito en la chile de San Miguel número 51, & presenciar la compulsa de laescritura de vénta á censo, otorgada ante don Gabriel Ramírez, en 9 de Junio de 821.—Y para citar á Udes. como está dispuesto, libro la presente cédula para su inserción en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y fijación en paraje público de esta ciudad.—Habana, Marzo 10 de 1894.—Ldo. J. I. Casas.—Sres. doña Elvira Perovani, y don Francisco de la Torre.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 10 de Marzo de 1894. Martínez Ayala.—Ldo. J. 1. Casas.	1081 T 17
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don José Iglesias Caramés, natural de Pontevedra, soltero, de 20 años de edad, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana; Marzo 13 de 1894.—Francisco L. Hurtado.-Ante mí, Donato Naveira.
1074 T 17
PUERTO PRINCIPE.'
Sres. don Mario, de Zayas Barner, don Félix de Varona Sánchez y doña Trinidad de Quesada ó sus sucesores.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 19 del actual, dictada en el juicio voluntario de testamentaría de doña Manuela Zayas, ha dispuesto se cite á Udes.
1 como heredero el primero, y legatarios los segundos, para dicho juicio, que cursa por ante mí y el cual ha sido prevenido á instancia de don Rafael Alvarez y Quesada; previniéndoles, que si no comparecen en legal forma, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 22 de Febrero de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente, fecha la misma.—Flores.	1080 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto, contra don Vicente Alvarez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Ricaido Fernández Acebo y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1071 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha y en causa que instruye contra el moreno Julián Martínez Silva, por estafa y atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Vega, vecino que fué del café «Oriente», para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1076 I 16
En la causa que se instruye en este juzgado contra Fermín Valdés, por disparo de arma de fuego y lesiones, en providencia de esta fecha, el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Guerrero Santa Cruz, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, para un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 13 de 1894.—Arturo Qallettii	1075 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Valdés Colombo, guardabarrera que fué del ferrocarril de Villanueva, para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye por falsa denuncia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1084 I 17
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por rapto de doña Isabel Pérez Peña, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Carlos Armenteros y Xi-ques, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa,-:—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 Marzo de 1894.-«-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1088 I 17
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino deésta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ciríaco Martínez Aguiar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto jf seguro de que si así lo hiciere, se le! oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al.propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1073 I 16
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Silverio Jorrín, hijo de Mónica, natural de Bolondrón, soltero, de 27 años, jornalero y de este domicilio, para que den tro_del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciu dad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Illma. Audiencia de Matanzas, en causa por lesiones al de su clase Rufino Arrieta; estando seguro que de hacerlo asi se le declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo go á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel del mencionado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 12 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	AlU -.Az. -	1078 I 16
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa contra don Modesto Juan San Segundo, por estafa, se cite al expresa-