GACETA DE LA HABANA
mi
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de laGacetaloficial, se convoque á don José Riso Rodrigue?, vecino de la calle del Morro nùmero 30, que era, para que comparezca en la Exorna. Audiencia, el día 31 de Marzo del corrienteaño, para que asista á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don José González Vega y otro, por robo.—Habana, 20 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. Casas.	772 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Errandonea Lavín, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la càusa seguida contra don José L. Oduardo, por sustracción.— Habana, Febrero 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
770 I 23
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Alvarez, de estatura regular, constitución más bien gruesa, rubio, de ojos azules, usa bigote y viste en mangas de camisa, con pantalón obscuro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y lepararáel perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1894.—Martínez Ayala.—El Es cribano, Waldo A. Insua.	752 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín A. Piani, para que el día 5 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación, contra don Manuel Terminet y otros.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 19 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	755 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en exhorto de Cienfuegos, librado en causa por homicidio, contra don Francisco Rubiera, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares del moreno don Faustino Sánchez, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	763 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por lésiones al pardo Juan Ferrer y Sciarg, iha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado moreno Pascual García Miranda, para que dentro del término de 3 días, contados desode la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración •en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1894. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	765 I 23
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez,' Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo ài pardo don Ramón Valdés (a) Manda Manda, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la Culpa que le resulta encausa que se sigue por rapto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1894. Hurtado.—El Escribano, Donato Naveira.	733 I 23
CERRO.*
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramón de la Paz Rojas y Herce, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 22 años, hijo de D. José y de D.a María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenté en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Sixto Fernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Febrero 20 de 1894.— Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	790 I 24
El Sf. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado de igual clase del distrito Sur de Matanzas, librado en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Illma. Audiencia de dicha Región, en causa por amenazas, contra don José López Senen, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado José López Senen, vecino que fué de la calle del Prado y á don Ramón Ruanes y Ruanes, vecino que fùé de la de Teniente Rey número 102, para que el día 12 de Marzo próximo venidero, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; con los apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana, Febrero 15 de 1894. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	754 I 23
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el pardo don Manuel Valdés Caballero, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 1 piedra de sortija amatista con chispas de brillantes y 1 par de aretes de oro y 1 par de algollas de oro, y que se. detenga a la persona que sin justo título las posea.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 13 de 1894.—Anastasio Arango.	748 I 23
Don Angel'Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, natural y vecino de ésta villa, soltero, como de 14 á 15 años é hijo de doña Martina Medina y de padre no conocido, para que en el término de 10 día9¿ á contar desde la
fecha, se presente en este Juzgado á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se instuye por robo á doña Carlota López; apercibido de ser declarado rebelde y de. pararle el perjuicio 4 que hubiere lugar en. derecho.—rY recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del expresado individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Febrero 12 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galin-do.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanaba-coa, Febrero 12 de 1894.—Rafael (Galindo.	753 I 23
En la causa criminal seguida por hurto á don Esteban López, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 2 yuntas de bueyes, 1 bermeja india, y la otra bermeja, 1 con pintas blancas, en la bragada y se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Guanabacoa, y Febrero 15 de 1894. — Anatasio Arango.	749 I 23
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra la parda Sabina Castañeda, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal de esta ciudad, que conoce de dicha carta orden, por excusa del Sr. juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Mariano Pascua y López, vecino que era de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de de la causa referida.—Bejucal, Febrero<22 de 1894,-Gaspar Barona.
792 I 2o
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en auto de esta fecha, dictado en la causa formada por tantativa de robo en el esiablecimiento «La Gran Vía», de la propiedad de don Benito Valle, cuyo hecho tuvo lugar á la una y media de la mañana del 14 del actual, en el poblado de Batabanó, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de‘ la Gaceta de la Habana, á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presente en este Juzgado, á declarar cuanto les conste. Bejucal, Febrero 17 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
’783 I 24
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto en el sumario por muerte don Francisco Ortíz, natural de Pereña, provincia de Salamanca, se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos de dicho Ortíz; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el mismo.—-Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Taraco, Febrero 21 de 1894.«BuenaventuraSánchez.
777 I 23
’	COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Felipe Santiago Martínez, por asalto, robo y asesinato, se cite á don Manuel y don Angel Guzmán y á las personas que sepan si el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo Verifica.—Colón, 17 de Febrero de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	744 I 23 .
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por robo al asiático Ricardo Casañas, se cite al expresado asiático, para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Cri-, minal si no lo verificanColón, 19 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	760 I 23
El :Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por hurto de 2 pantalones á don Benito López, se citen a don José Cayón y moreno León Díaz, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 19 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
767 I 23
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Buena y Alonso, natural de Asturias, vecino de Guanajay, soltero, de 19 años de edad, y del comercio, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le instruye por hurto, á virtud de carta oden superior.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.
797 I 25
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Enrique, natural y vecino de Ranchuelo, soltero, de 25 á 30 años de edad, hijo de Timotea, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos Febrero 17 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	801 I 25
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Montalván, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ; la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cien-fuegos, Febrero 17 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.	766 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Germán Goitisolo, por violación, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen á los pardos Jesús del Sol y Alejo Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 19 de 1894.—Mariano Guast.	761 I 24
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Juncia y otro, por hurto de una yegtiita del ingenio «La Luisa», que por este medio se convoque al dueño de la citada yegUita, cuya sustracción tuvo lugar en terrenos del referido ingenio, á mediados del mes de Julio del pasado año,
para que dentro del término ,de^ qqiniq, día, ^e presente en el juzgado/ú evacuar un.' acto dé¿jástieiá en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
Sagua la Grande á 20 de Febrero dé 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	^	800 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en esfe día, en la causa contra don Jorge Estrada y Artal, por lesiones al moreno Marcos Hilla, que por este medio se convoque al moreno Marcos Hilla., natural de Trinidad, soltero, de campo, de'59 años de edad y‘Vecino del barrie de Rodrigo, para que en él término de ‘quinto día se presente en ©ste juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la referida càusa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Febrero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	817 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto,.en carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa contra el moreno Joaquín Betancourt, por homicidio, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez, (a) Vuelta Abajo, vecina de esta villa, para que á la una de la tarue del día 6 de Marzo del corriente año, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
Sagua la Grande á 22 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	816 I 25
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Rojas y Acosta, natural de Canarias, vecino de la Habana, calle de la Gloria número 38, hijo de Lázaro y Antonia, tipógrafo, de 29 años de edad y soltero, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal dé ésta provincia en causa que contra el mismo se instruye por desacato á la autoridad; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé, Jiménez.
778 I 23
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez Peláez, hijo de Juan y María, natural de Vascones, provincia de Oviedo, seltero, de 19 años de edad, dependiente de comercio, de estatura regular, delgado, cara larga, color-trigueño, pelo negro, nariz perfilada y lampiño; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don Alberto Guevara; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes dé la policía judicial, que procedan á la busca y captura del réferido individuo, remitiéndolo á la Real cárcel á mi disposición, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración dé justicia.-Y para su publicación en la Gaceta de la Hábárta, sé expide la presente en Manzanillo á 16 de Febrero de í894,.-4-Santiagó Ledo.—Ante mí, Juan A. JRoblejo. f .	%	796 I 25
Don Santiago' Ledo y García, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Beáthie y Brooks, cuyas genérales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días á 'contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á estar á derecho én la causa que en unión de otro se le sigue por desobediencia; apercibido qué de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, qué procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de está ciudad del referido procesado don Alfredo Beathie y Brooks, cuya residencia se ignora, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la GaCeta de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 12 de Febrero de 1894.— Santiago Ledo.-^-Ante mí, Juan A. Roblejo.
795 I 25
GU ANTAN AMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Victorino Almeira, como de 25 años de edad, alto, envuelto en carnes, achinado y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado á mi dis posición.—Guantánamo, Febrero 15 de 1894.—Manuel Alonso. Octavio Gómez.	775	I	24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maraglano y Fumerò, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente hago saber: que con esta fecha, por providencia dictada en la causa número 13 del año actual, seguida en este Juzgado contra don Luis Fernández y Fernández, por el delito de lesiones á doña María Balbina, he acordado dejar sin efecto la requisitoria librada en 31 del mes próximo pasado.—Santiago de Cuba, 15 de Febrero de 1894.—Arístides Maragliano.—JuanMontes.	780	I	24
Don Arístides Maragliano y Fumerò Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Trujillo, natural de la	Villa del	Cobre,	vecino de	la	misma,
con su domicilio en el	barrio	de	Botija, soltero, de 25	años de
edad, de oficio campo, hijo natural de Juana Trujillo, color claro, lampiño, envuelto en carne, viste pobremente; para que en el improrrogable término de 15 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de robo frustrado; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes déla