Año LVI.—Núm. 28
Î Viernes 2 de Febrero de 1894
Tomo l9—Pág. 217
DPEIE^IOIDXOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/IsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia » •	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . ¿4-50 oro. | Península, por ídem . . • . .
El pago de 1a- suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • . . • • • • x5 cts- oro*—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . .................. 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Sr. Gobernador general por decreto de este día y usando de las facultades que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Nueva Paz, al señor don Domingo Lavín Ruiz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habanaj Enero 31 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.*
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
(íExcmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á: los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias dé certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias qué ¿n las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
D. Magdaléno Hernández y Sanz,* Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma;—Doy fe:—Que por D. Ciriaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la nueva Sociedad de las Refinerías de azúcar de San Luis, domiciliada en Francia, ha presentado, con fecha 26 de Marzo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «un sistema de aparato de fuerza centrífuga de efecto continuo.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha Compañía, la presente Patente ele invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en fla memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el artículo segundo del Real decreto de 14 .de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente •estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13
de Mayo de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio 544, con el número 10,635.—Rubricado.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.. —Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase 10a, número 562,835, que signo, firmo y rubrico ea Madrid á 18 de Junio de 1890.—Signo, firma y rubrica.— Magdaléno Hernández y Sanz.—Hay un sello déla Notaría de don Magdaléno Hernández Sanz.—Madrid.-— Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don D. Magdaléno Hernández y Sanz.—Madrid, 19 de Junio de 1890.—Signo, firma y rúbrica.,—Virgilio Guillén y An drés. —Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de; Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qués de Gaviria.
Otras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha doce del que rige, el proyecto de reparación del trozo déla carretera de primer orden déla Habana áSan Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á 11,080 pesos y 12,742 pesos en oro, y habiendo dispuesto á la vez, que las obras se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho'acto, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 10 del próximo mes de Marzo, á las 3 de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras Públicas y en el ya citado Gobierno civil, para conocimiento ge eral, todos los documentos que han de regir en la sub ista.
Las proporciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal de Pinar del Río, como garantía provisional, el cinco por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 637 pesos 10 centavos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda Consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los reqj'sPos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Art. 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2Q El contratista depositará en la misma Teso rería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará co-
mo garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contratra se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 20 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, co íforme con las disposiciones vigentes,
Modelo de proposición.
D. N . . N ■. . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación entré los postes kilométricos 34 y 38 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la Cantidad de . . . [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma.]
Por el Ministerio de Ultramar, cor. fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1675, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. núm. 521, de 5 de Mayo próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á las modificaciones al del faro de 20 orden de «Punta de la Gobernadora», en la provincia de Pinar del Rio de esa isla; vistos los informes emitidos por los funcionaries y corporaciones de la misma que han intervenido en el asunto; de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Camines, Canales y Puertos, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido disponer: Primero: que se aprueben las reformas introducidas en el proyecto de faro de «Punta de la Gobernadora», redactado por el Comandante de Ingenieros militares, D. Amado de Velasco, aprobado por Real orden de 20 de Marzo de 1865, cuyo proyecto ha sido modificado por el Ingenie»o Sr. Por-tuondo, otorgándose esta aprobación con sujeción á las prescripciones siguientes: ia Se revisará el presupuesto de las obras que deben de ejecutarse por contrata, procurando disminuir, en cuanto sea posible, el empleo de la piedra dura llamada de Trieste, reemplazándola por la más económica que se propone para el resto de la sillería en todos aquellos puntos en que no se considere indispensable emplear material de más dureza y resistencia; al mismo tiempo reemplazará la caoba propuesta para la construc • ción de las puertas y ventanas de la torre, por la madera de pinotea, como ya se ha hecho para las puertas y ventanas del edificio unido á dicha torre; 2a Se revisará igualmente el pliego de condiciones, á fin de redactar nuevamente aquellos artículos cuyas prescripciones no se hallan del todo conformes con las condiciones generales aprobadas en 11 de Junio de 1886, que son las que han de regir en la contrata de las obras; 3a Se redactará el pliego de condiciones á que deben sujetarse las obras que se ejecuten por Administración, cuyo pliego se presentará unido al presupuesto de ejecución material de estas obras y con separación del redactado para las que deben construirse por contrata en pública licitación. Segundo: Que antes de anunciarse la subasta para la construcción de estas obras, se haga el replanteo previo á que hace referencia el art. 80 del expresado pliego de condiciones generales y se verifiquen cuantas investigaciones sean necesarias para asegurarse de las buenas condiciones de la piedra que se propone para sillería y mampostería, así como de la potencia de las canteras para suministrar tí total del material de ambas