GACETA DE LA HABAHA
159
Bellido de Luna y Guzmán, hágase saber á los herederos de éste y que se determinan en el anterior escrito, que dentro del término de quinto día se personen en los autos; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar y manifestándose que se ignoran sus domicilios, hágase la notificación en la forma que .ordena el artículo 269 de la Ley de E. Civil.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—Y para notificar la providencia inserta á los herederos de don José Bellido de Luna y Guzmán, que son sus hijos don Carlos, don José y don Agustín Bellido de Luna y hacerles saber qne dentro del término de quinto día se personen en los referidos autos; bajo el apercibimiento de lo que hubiere lugar, libro la presente.— Guanabacoa, Diciembre 18 de 1893.—Anastasio Arango.
307 T 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San . Antonio de los Baños. , ,	í;í) *
En virtud* de lo dispuesto en providencia del día 12 del actual, dictada en los autos abistestato de doña Josefa La-ra y Ri- i vera, promovido por don .Leopoldo Grillo y Martínez, se citan por segunda vez á doña María Francisca, don Raimundo Ilde-; fonso, doña María de Jesús Manuela'y doñá Hilaria Grillo y 1 Martínez, á don José Francisco y doña Rita Ursula Clementina Carolina Martínez Ovalle,.d.ón._José;:Francisco Valentín, don José Federico Manuel, doña María Nicasia de los Angeles, doña Manuela Lutgarda de la Merced,; tdon José Rafael, doña..María Andrea Adela y doña Francisca Carolina Péréz y Martínez, y doña María Candelaria y doña Fiorinda Godínez y Martínez, nietos de la citada doña Josefa Lara y Rivera, á doña María Leoncia Pérez á Rodríguez, doña María de los Dolores Filomena, don José Angel Ramón Ciríaco y don José Andrés Manuel Plácido León y Pérez, biznietos de la misma, y á las demás personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de los bienes dejados por la susodicha doña Josefa Lara y Rivera, que falleció sin testar, á fin deque dentro del término de 30 días se personen por sí ó por medio de Procurador con poder bastante ante este Juzgado á reclamarlo, éntendién-dose; que si hubieren fallecido, podrán, en su caso, personarse los que fueren sus herederos.—tY para su publicación en un número de la Gácéta de la Habana, se libra el presénte.-San Antonio, 18 de Enero de 1894.—Vidal Morales y Morales.—-Ante mí, Matías Gispert.'	323 T 24
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral', por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Clemente Valdés, don Antonio Telo García, don Bernardo Fraga, don Julio Serís, don Enriqué Perera, don Emigdio V. Gamio, don Esteban Caballero y don José Evaristo Marante; para que el día 12 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra el-asiático Francisco Amadeo Sansón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,expido la presente en la Habana, 20 de Enero de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes. *	313 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancíá del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Armas Río, para que el día 15 de Febrero próximo, comparezca á las 12 qn puntp de la mañana, ante ja Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cáo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Enero de* 1894.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	312 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de la causa seguida contra don Juan Alvarez Valdés, ha dispuesto se.cite por este medio á las personas que conozcan al mencionado Alvarez Valdés y puedan deponer acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, espido 4a presente en la Habana á 20 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
331 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Carreras Martínez, natural de Puerto Rico, de estado soltero, profesión estudiante, de 30 á 32 años de edad, para que dentro del término de 10 días, rontados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Mantel Báéz Rivero; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se .intere-sa la administración de justicia.—-Habana, Enero 20 de 1894. Julio Maciá Vázquez.—El'Escribano, Zacarías Brezmes.
314 I 23..
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuésto se convoque por 3 números dé la Gaceta oficial, á doña Sebastiana Díaz y don Juan Martínez Incógnito, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones.-Habana, Enero 22 de 1894.-El Escribano, J. I. Casas.
rv ; ¡¡ 309. 1 24
El Sr. Juez de instrucción del distríto de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoqué poi* trés números de la Gaceta oficial, á don Manael y don Norverto Peña y don Joaquín A. González, para que álas 12 de la mañana, del día.25.del presen te mes, comparezca antela Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida' por estafa, contra don Angel Gondal y Vilar.—Habana, 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	.... 329 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús*María, en la causa formada por hurto á don Juan Suárez, ha dispuesto se citen por este medip á don José Sala, que se dice era empleado’del Banco Español- y cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	249 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Segundo Martínez Corrada y don Eusebio García López, ha dispuesto se cite por este medio á dichos individuos, que eran vecinos de la calle de Suá-
rez número 84, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á diligencias en la mencionada causa, radicada al número 9.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Enero de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	250 I 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Palacio Hernández, hijo de Manuel y Rosario, natural de Guanajay, soltero, escribiente y de 59 años de edad; don Federico García Menocál y Piedrahita, natural de la Habana,1 casado,' propietario y de 45 años de edad y á don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, hijo de Andrés y de Rosa, natural de la Habana, soltero, empleado y de 33 años de edad; á fin de que en el término de 9 días contados desde esta fecha se presenten/en* éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia, acordado en la causa que por el procedimiento antiguo y en unión de otros se les sigue por falsificación y estafa; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes si no comparecen.-Habana, 19 de Enero de 1894.-Jésús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	305 I 24
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distritq de ¡ Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá-tico Manuel Alfonso, natural de Cantón, soltero, de 47 años, jornalero y vecino que fué de la calle de Bernal esquina á Aguila, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo álas autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 21 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	389 I 23
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, en la causa seguida contra el moreno don Rufino Díaz, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofical, se convoque á don Manuel González Fernández, vecino que era dé la calle del Vapor, para que á las 10 de la mañana del día 30 del corriente mes, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según se ordena, 11-: bro la presente en la Habana, Enero 20 de 1894.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	308 I 24
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa qne se si gue contra don Trifón Guerra y Vázquez, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,! se convoque á don José García Vázquez, sereno particular y vecino que fué de Corrales 72, para que á las 12 de la mañana, del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1894.—Manuel Baños.	290 I 24
En la causa formada por disparo de arma de fuego á don Miguel Angel Martínez, el Sr. Juez de 1.a instancia á instruc-! ción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al Celador que fué del barrio del Vedado, don Manuel • Monjo Sampol, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1894.—Manuel Baños.	310 l 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Justó, de 60 años, que trabajó con don José Montes de Oca, en una estancia, en Arroyo Apolo, finca «El Inglesito», y que se dice vive por el Cerro, para qu^ dentro de quinto día se presente en él Juzgado, Manrique número 69, á prestar declaración en la causa por hurto á don Anto-tonio Marée y Montané,-—Habana, 19 de Enero de 1894.—Antonio Alvarez Insua.	311 I 24
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez dé ’ primera instancia de esíe distrito.
Por la presente, cito, llamo y. emplazo á don Manuel Roca Ferrer, ctíyas generáles no constan; para qué dentro déí término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta.en,la, c^usa que *=e je sigue por: lesiones y atentado; bajo:apercibimiento'.si ñó lo cumple de' declarársele,'rebelde é incurso éri él .perjuicio á que haya lugar en, la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto su Sría., ha ordenado lo haga público por la Gafceta de la Habana.—Y cumpliendo se : lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de t 1894.—Anastasio Arango.	279 I 23
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distritoé
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Leandro Romero y Quintana, cuyas generales no constan; para que dentro del término de 9 días contados desdé la fecha se presente en 1^. cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é in cnrso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las, autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sria. ha dispuesto la publicación por la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1894.—Anastasio Arango.
» 278 I 23
BEJTJJCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Alonso Bosque, natural dé Bejucal,' vecino de Santiago, soltero,, de 25 años y tabaquero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Concepción Salinas; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-

belde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan al llamamiento y busca del citado individuo, y la conducción á este Juzgado de doña Concepción Salinas, que debe encontrarse en su compañía.—Bejucal, Enero 15 de 1894.—Juan V. Pichardo,— Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 325 I 23
A virtud de Superior carta orden, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rafael Ríos Suárez, vecino que era de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa contra don.Fermín Alonso García, por disparo de arma de fuego y lesiones.—-Bejucal,.Enero 20 de 1894.— Gaspar Barona.	324 1/ 23 , ---
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga; Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Gómez de la Carrera, natural de Santander, de 45 años de edad, de estado viudo, del comercio y vecino que fué de Consolación del Norte ó Viñales; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tala de montes en la hacienda «El Rosario», propiedad de don Martín Javier Pedroso; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas lq¡3 autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado en calidad de preso, en lo que se interésala administración de justicia.—Pinar del Río, Enero 17 de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
302 I 23
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:-—-Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Suárez, el cual es de estatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir .el bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública desta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Juan Suárez y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	276 I 23
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la pre sénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Arrojo y Avelenda, hijo de don Manuel y de doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no lo hace de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arrojo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Enero 12 de 1894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 23
COLON
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, en causa por lesiones que se infirió don Simón Angulo, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 316 I 24 Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Casimiro Molina, como de 30 años de edad, alto, constitución fuerte, nariz achatada, gasta patilla corta y bigote pequeño y de cara redonda, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fernando Sanís; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-tante los EJstrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.:—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura del expresado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	318 I 23.
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Rodríguez, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Bulo y Marrero; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles,y militares, procedan á la pri-del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Enero 19 de 1894.—Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.' ■	319 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden encausa contra el pardo Rufino Hernández y morena Ciriaca Araujo, ha dispuesto se convoquen álos morenos José Fresneda, José de Jesús Hernández, Jorge Larrinaga y Justa Araujo, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde,-comparezcanantelaAudienciaTerritorial.de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada. Colón, Enero 17 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	’	■	321 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo á don José Iglesias, ha dispuesto se convoque á don Carlos Ruiz, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia, así como se proceda á la detención de la persona que sin justo títu-