Año LVI.—Núm. 67
Martes 20 de Marzo de 1894
Tomo 1?—Pág. 529
PBE/IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIEPITO
PUNTOS £>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OS LOS •A.CTTTCTOIOSf
Por cada linea al dia * .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . • • . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un afio atrasado . •......................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
"Sección Central de Gobierno , y Archivo.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Paisón y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos el Domingo de Ramos, Jueyes y Viernes Santos, por la mañana y procesión.en este, último día por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Titulos .de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombre,■ funcionarios públicos, Jefes , y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Habiendo sido nombrado Mr. Joseph L. Hance, Agente comercial de los Estados Unidos de América, en Cárdenas; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizarle para que pueda entrar en el ejercicio de sus funciones, mientras recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S- M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pasa general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Febrero próximo pasado y bajo el número 166, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Matanzas lo que sigue: — Illmo. Sr.:—Vistas las solicitudes de permuta de sus respectivos cargos de los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de ia instancia de los distritos de Jesús y María de la Habana y Sur de Matanzas, D. Eugenio Fernández Mac Mahón y D. Luis J. Sausa, y el informe favorable de las respectivas Salas de Gobierno de las Audiencias; resultando justificados los motivos de salud que alegan los interesados; y considerando que no existe ninguna disposición legal que se oponga á la pretensión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina gente del Reino, se ha servido acceder á la expresada permuta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero próximo pasado y bajo el número 158, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el articulo 303 de la Ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar y en la regla 29 del 365 del Reglamento general para su ejecución; ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Puerto Principe, de 2a clase en
el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don Emilio Monasterio y Mandillo, que desempeña el de Sanct Spíritus y resulta con derecho preferente entre los solicitantes.—De Real orden lo comunico á V. S. á los efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del mes próximo pasado, se comunica á éste Gobierno general la Real orden núm. 138, pór la cual S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar el nombramiento interino de Ayudante 20 de Montes de esta isla, al que es de la clase de 3?, en comisión, D. Nicasio Alvarez; Ayudante 30 de dicho Cuerpo al que es 40 en comisión, D. Hipólito Mora, y nombrando con aquel carácter Ayudante 49 del mismo, á D. Diraas E. Espinosa que ya sirvió en dicha clase, todo ello á consecüen-cia de la vacante del Ayudante 29 de Montes que existe en esta isla por la licencia temporal concedida al de dicha clase, D. Cayetano Pardo, aprobada por Real orden de 27 de Septiembre de 1893.
Y puesto el cúmplase por el Excmo, Sr, Gobernador general en 25 del mes próximo pasado, á la Real orden antes extractada, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacel? para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Román! y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—-Por cuanto «The Caustic Soda & Chlorine Syndicaté Limited,» domiciliado en Londres (Inglaterra) ha presentado con fecha 19 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para la fabricación ó producción del cloro y sosa cáustica.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general,, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del
Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha* que ha puesto étt práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, i8de Juliode 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 221, número 12110,—Corresponded la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fey á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego-de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto dé 1891.—Signado y rubricado.—Legalización: Los in-. fráscritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.— El Director, general, Roda.—Hay un sello que dice: — Ministerio de Utramar.—Dirección general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Francis Edwar Elmore y Alexander Stanley Elmore, domiciliados en Leeds [Inglaterra,] han presentado con fecha 19 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para la construcción de tubos por medio de la electrólisis.» —Yhabiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, ¿favor de dichos solicitantes la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 déla Ley, el importe délas cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 222, con el número 12111.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don