948
GACETA DE LA HABANA
posiciones iguales, se convocará en un plazo de diez días á sus autores,.para una puja á la llana por diez minutos, adjudicándose al que haga mejor proposición, y en caso igual, al que la hubiere presentado en este pueblo.
20.	Los costos que se originen en este contrato por escritura, publicación en los periódicos oficiales, papel se liado y cuantos se causen hasta la posesión, serán de cuenta del rematador, así como también las básculas y romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata.
21.	Si se introdujesen en este Término carnes beneficiadas en otros, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto, considerándose fraudulente toda introducción que se haga sin el previo pago.
22.	Si al terminar el contrato no se hubiese verifi cado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á con tinuar este contrato por un plazo que no exceda de dos meses.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel-del sello 12, acompañado de la cédula personal del postor y el recibo del depósito previo, siendo redactadas con entera sujeción al modelo que se inserta al final.
24.	El rematador presentará en esta oficina una nota diaria del número de reses por clases y su peso en kilos, que se beneficien en este pueblo y una relación mensual en la misma forma, de lo que se beneficie en el resto del Término, expresando los nombres de los encomenderos y fincas.
25.	El pago del impuesto se efectuará precisamente mediante recibo impreso y talonario que llevará en su conjunción el sello de este Ayuntamiento. Con tal motivo el rematador presentará en esta Secretaría, antes del día primero de Julio, los talonarios necesarios á objeto de sellarlos en todas sus hojas. Concluidos los talonarios, serán entregados para su archivo en esta Secretaría.
Modelo de proposición.
Don . . . vecino de . . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en la Gaceta 'y Boletín oficial, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento por un año, la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» y el.titulado «Derechos de Matadero y Corral», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones de dicho pliego, por la cantidad de . . . (en tetras) pesos oro, por todo el año económico de 1894 á 95, acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja municipal.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayur»famiento se saca á pública subasta la recaudación de los arbiirios que á continuación se expresan, durante el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en Secretaría. Los tipos de subasta también se consignan seguidamente, y tendrá lugar ésta el día 15 de Junio próximo, en la Casa Consistorial, y ante la
Comisión de Hacienda.
Consumo de ganado........... $ 4787
Derechos de matanza . \ , . . . » 252 Corrales de concejo......... .	» 301
Lo que se hace público para general conocimiento. San José de los Ramos, Mayo 10 de 1894.—P. S.,— Juan González.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Secretaria.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto sobre
«Consumo de ganado,» en todo este Término municipal, durante el ejercicio de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
2a Son despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre y la asadura, la cabeza, el cuero y el rabo; en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
3*} La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4? Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos en que no lo hubiere no se hará uso de ellas sin el previo pago.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado ó el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición séptima.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en las condición siguiente.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que Gompren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos en oro
á favor de la persona que hubiese descubierto el contrabando, cayendo además las carnes en la pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.
8a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción; transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono ry una vez satisfecho se hará entrega á la persona que hubiese descubierto el contrabando previo recibo que se unirá al expediente.
9a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
10.	El remate surtirá sus efectos . desde el día 10 de Julio del año actual y durará hasta el treinta de Junio de 1895.
11.	Se fija como tipo del remate la cantidad de catorce mil pesos oro del cuño español y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
12.	La subasta se celebrará en la Casa Consistorial á la una de la tarde del día 5 de* Junio próximo, bajo la presidencia del Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al artículo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
13.	Si resultaren dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de setecientos pesos oro.
15.	Los proposiciones se harán por escrito en papel del sello undécimo, en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
16.	El rematador garantizará su contrato con fianza en metálico, constituida en la Caja municipal por valor de mil cuatrocientos pesos oro ó.en hipotecas sobre fincas por doble cantidad.
17.	El rematador ingresará enpa Caja municipal por quincenas adelantadas.
18.	Si se modificase ó alterase el impuesto en alza ó baja, el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que corresponda.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso en los primeros cinco días de la quincena, podrá acordar el Ayuntamiento la rescisión del contrato á perjuicio del misino rematador.
20.	El rematador se somete á los Tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que sean competentes para conocerten las cuestiones que puedan suscitarse.
21.	También se obliga al pago de los anuncios, es cr i turas y gastos que ocasione la subasta y formal i zación del contrato.
22.	El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.
23.	Igualmente se obliga áentregar ¿ los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficie é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento, siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
Pinar del Río, it de Abril de 1894.-^/'cardo Covián. —Telesforo Martí.
Modelo de proposición escrito en papel del sello doce.
D. F. de T., enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre consumo de ganado, ofrece tantos pesos (en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.— (Fecha y firma).
Dada cuenta en sesión de ayer con el Pliego de condiciones que antecede, fué aprobado por unanimidad, fijando la una de la tarde del día cinco de Junio próximo venidero para el acto de la subasta. Pinar del Río, Abril 17 de 1894.—F. Cano.—21 de Abril de 1894.—Cumpliméntese, Suárez.
Y para su publicación por tres números eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.
En Pinar del Río, á 21 de Abril de i894.-Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, losé Ala. Suárez.
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-. do en . . . para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras),. con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» A la proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisio-
nal, cuya fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego» de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de carnes» de este Término, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, valorado en 22,000 pesos lo correspondiente á la ciudad; 3,366 pesos, el barrio ingenio Esperanza; 1,969 pesos, Yara con Zarzal; 531 pesos 25 cts., Jibacoa; 1,912 pesos 50 cts:, Calicito y Congo; 7,000 pesos, Campechuela; 4,000 pesos, Vicana y Media Luna; 1,644 pesos 75 cts., Niquero; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 60 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de lá provincia Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin deque las personas interesadas en el asunto presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del día veinte del mes de Junio próximí entrante, antela comisión de remates; entendiéndose que* la subasta.de lo correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del Real decreto citado.
Manzanillo, 8 de Mayo de 1894.—Nicolás 7amayo. Vto. Bno .—Comas.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta,el impuesto-
sobre consumo de carnes de todo el Término municipal.
Ta El impuesto sobre consumo de carnes acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo decarne y despojos no exceptuados, del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto sonr en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas;: y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse* el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes:
4a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando fio existan aquéllas en los Rastros.
5a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciendo un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la excepción del artículo 10
6$ Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del Término para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21
8$ . El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de 1894 á 30 de Junio de 1895.
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente: la ciudad en 22,000 pesos; barrio ingenio Esperanza, 3366 pesos; Yata con Zarzal, 1969 pesos; Jibacoa, 531 pesos 25 centavos; Calicito y Congo, 1,912 pesos 50 centavos; Campechuela, 7,000 pesos; Vicana y Media Luna, 4,000 pesos; Niquero, 1,644 pesos 75 centavos; en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal, el cinco por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo respectivo, expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en él sobre el objeto de la proposición con la firma del- interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla antérior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á fávor del Municipio.