644
justifica el depósito en la Caja municipal de la fianza provisional determinada.
[Fecha y firma.]
Santiago de las Vegas, Marzo 31 de 1894.— El Alcalde Presidente, G. García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarauv, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante, el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo da descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4?délos transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D. Miqüel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernal i to, lindando por el Norte con D. Camilo Rodrigue^, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes- con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar dé su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
D. José. G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oesté con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.-—José,G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, anje el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de laiexpresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la haciénda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Curiel
GACETi DE LA HABANA
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de terreno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Le'za-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión dé Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco f. Curíei.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
HABANA.
D. José López Crespo, primer Teniente de Infantería, Ayudante del Castillo del Príncipe y Juez instructor de la plaza de la Habana;
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado Manuel López Villanueva, perteneciente á la Reserva de Lugo, por haberse ausentado sin la competente autorización del punto de su residencia y venido á esta Isla, é ignorándose su paradero.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado cuyas generales se ignoran, para que en término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe ó en el Gobierno militar de esta Plaza, y si estuviere ausente, ante la autoridad del punto donde se halle, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que, si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuere habido, lo remitan á esta plaza preso y á mi disposición.
Habana, 27 de Marzo de 1894.— José López Crespo.
167
ALFONSO XII.
D. Ramón Esquinaldo Pérez, Capitán graduado primer Teniente de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente formado contra el soldado del propio Batallón y Regimiento, Evaristo Jesús Pérez, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que no habiendo comparecido ante este Juzgado el soldado desertor Evaristo Jesús Pérez, cuyas generales se hacen constar en requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana, núm. 7, fecha 9 del actual; por e#ta mi tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo a*l mencionado soldado, para que se presente en el Cuartel de Infantería de e¡>ta villa, en el término de 10 días, á responder de los cargos que le resultan, bajo apercibiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares que cuando tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al lugar designado y á mi disposición.
Alfonso XII y Marzo 16 de 1894.—Ramón Esquinal-do.—Por mandato del Sr. Juez:—El Secretario, Luis Rodríguez.	173
GIBARA.
D. José María López y Padilla, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Magallanes,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase de la misma dotación Francisco Palomar y Caro.
Usando de las facultades que me conceden las Realfts Ordenanzas de la Armada, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al marinero de segunda clase Francisco Palomar y Caro, para que el término de veinte días, á partir de su publicación, se presente en este buque para dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
A bordo del expresado; en Gibara á 27 de Marzo de 1894.—José María López,	J 200
HOLGUIN.
D. Román de Capetillo y León, Comandante, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número 66 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por falta grave de deserción cometida el día 24 del mes de Febrero último que se ausentó del Cuartel de este cuerpo el soldado de la 4a Compañía del citado Batallón Lázaro Villaluenga González, hijo de Faustino y de María, natural del pueblo de Montalban, provincia de Toledo, de 23 años, jornalero, soltero, y de estatura 1 metro 510 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna y quinto del reemplazo de 1888, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código I de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo*, cito y emplazo1 al citado soldado Lázaio Villaluenga González, para que en el término más breve ó á lo más en el de 20 días desde la publicación del presante, se persone en el Cuartel de este Regimiento á fin de que sean' oídos sus descargos, bajo apercibimiento de que si en dicho plazo no se presentare se le seguirán los perjuicios á que haya lugar,
A la yez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y á las del orden judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado, y caso-de ser habido lo remitan en calidad de preso con laá seguridades. convenientes á esta plaza y á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. -
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, y en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín, Marzo 12 de 1894.—Román de Capetillo.
,	I9I
MONDOÑEDO.
D. Salustiano Gacio López, Capitán- del Regimiento Infantería Reserva de Lugo número sesenta y cuatro y Juez, instructor del expedienté que por no haberse presentado á la concentración ordenada en Real Decreto de 4 de Noviembre del año próximo pasado, instruyo de orden superior, contra el soldado Gregorio Expósito.
Por la presente réquisitoria, llamo, cito y emplazo^] s Idado Gregorio Expósito natural de Santa María de To més, Ayuntamiento Carballéro, partido' Chantarde, provincia de Lugo, de 25 años, cuyas señas personales son:; pelo castaño, cejas ídem, ojos Ídem, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, aire ídem, señás particulares ninguna y de estatura, 1 metro 683 milímetros, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y. Boletín oficial de Lugo, comparezca ante mí, en el cuartel que ocupa este Regimiento en Mondoñedo-en donde tiene establecidas.sus oficinas, para responder á los cargos que le resulten en el expediente referido; bajo apercibimiento de que .si no comparece en el plazo flijado, sera, declarado rebelde, pasándole el perjuicio á que haya lugar. A su vez y.en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligenciasen en busca del referido soldado, y caso de ser capturado que* daré á disposición de la autoridad Militar correspondiente, de la Isla de Cuba.
Dado en Mondoñedo á los 20 dias de Febrero de 1894.
—El capitán Juez Instructor, Salustiano Gacio.—Por su mandato, el Cabo Secretario,. José Cendan Castro.
|g
valladolid.
D. Joaquín Souto Larrea, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel II núm. 32, Juez instructor de expedientes militares.
Ignorándose el paradero del soldado del séptimo depósito de Reserva de Ingenieros, Vicente de la Torre González, hijo de José y de María, natural de Fermoselle* provincia de Zamora, de 23 años de edad, estado soltero* pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color bueno, nar¡2 regular, barba poca, boca regular, de 1 metro 645 milímetros de estatura, de oficio jornalero, á quien de orden del Jefe de dicho depósito estoy formando expediente por la falta grave de primera deserción simple;
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo* cito y emplazo á dicho Vicente de la Torre González, para que en el término de tres meses, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado ó á la autoridad militar más próxima del punto donde se encuentre, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio áque haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado y caso de ser habido, 10 manifiesten á este Juzgado después • de ponerle preso con las seguridades convenientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
En Valladolid, á 26 de Enero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Joaquín Souto.—Por su manda to:—El Cabo Secretario, Casiano Rodríguez. 172
MONFORTE.
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimiento Infantería reserva de Monforte núm. no y Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel para la formación del presente expediente, contra el reservista Manuel Arias Couso, por falta de incorporación áfilas según lo dispuesto en la Real orden de 4 de Noviembre último;
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Arias Couso, hijo de Domingo y Ramona, natural de Seijo, prrroquia de San Martín, Ayuntamiento del Bollo, provincia de Orence, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, color bueno, frente regular, señas particulares^ varioloso; para que en el preci-•so término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la casa cuartel que ocupan las oficinas de este Regimiento, á mi disposición si fuese habido, en la Península, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que , de orden superior le instruyo con motivo de no haber concurrido á la concentración referida; bajo apercibimiento