
ta Implen, îjemnlar.
1
O
PEÑOS,
sucesivos
i vil, Códip, .rtículoa f
lad que a as las casa >ja sueltaí ■os.
,a Imprendi
iJiiie 111
ico,
x3lio de esüi
M
$
trib«^
pipi
ílidades» tas 5tte9|
:bo
jlej(
Ut
de®9
•provai)
,>*'i
|w
m

PBBIODIOO OFICIAL DEL C3-OBIE]FÓLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.ITXJTTOZOS
Por cada linea al dia* • • • • ................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • • • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—-De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado..............................; 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fjOBIEKXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero del corriente afio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con el misino carácter de interino, el nombramiento hecho por V. E. á favor del Catedrático de la Escuela Profesional de,esa capital, don Bruno García Ayllón, de Director de la propia Escuela, de que da cuenta en carta oficial número 1951, de 27 de Septiembre último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
!"Estanislao de Antomo.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, á propuesta del Illmo. Sr. Gobernador Eclesiástico de esta Diócesis, se ha servido nombrar Cura Párroco de la Iglesia de Ntra. Sra. de Guadalupe ó de la Salud, de esta ciudad, vacante por fallecimiento de don Rafael de los Angeles Aloma, á don Gumersindo Rodríguez y Rodríguez, que desempeñaba la Parroquia de San José, de Colón.
Lo que de orden S E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, i.° de Marzo de 1894Í1
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecha 29 de Enero próximo pasado y bajo el númaro 124, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey >{g. D. g.) y en su nombre la Reina Régente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia del distrito de Alfonso XII de entrada en el territorio de la Audiencia de Matanzas y don Emilio Vélez y Sánchez, que sirve igual cargo en el distrito de Holguln, de la misma categoría en el de Santiago de Cuba.—De Real orden 1odigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta general.
Habana, 28 de Febrero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intervención general del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno -distrito, por 2a y última vez, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por «i ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta lntervención general en día y hora hábiles ■de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido
Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
.En cumplimiento de lo dispuesto. por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sefcción primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,' sé cita, llama y emplaza á dòn Pedro Sedano y Cruzat, comò Ordenador que fué dé lá Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para: que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta.Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana,. 31 de Eneto de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Intervención general de la Administración del Estado dE la isla de Puerto Rico.—Revista de Clases pasivas.—En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 44 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que autoriza las revistas periódicas de todos los individios de clases pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y .la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y el Extranjero; esta Intendencia general ha acordado que este servicio comience el día 13 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglasjsiguientes:-i? La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en ésta provincia, cobren de ellas sus haberes y no estén comprendidos en-alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen que por enfermedad, les es absolutamente imposible concu rrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital, se presentarán al efecto, en esta Intervención de 9 á 12 de la mafiana y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho ó el haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; éstas, sin firmar por, los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino; Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asi-railades, los que disputen honores ó grados de dichas excepciones ó se- hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en R. O. de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel del selló 12 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio, la excepción que les comprende, su domicilio, el haber, anual que disfruten, la fecha dei documento que justi fique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio,—3a Los individuos’ que residan en esta provincia, fuera del .término municipal de esta capital, serán revistados por los.Contadores de las j Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó. Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas de Hacienda, j con las mismas formalidades determinadas en las reglas . precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto ¡ el funcionario qué según la población le corresponda, quie- 1 nes expedirán por lo tanto, los certificados de revista, al j pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que ¡ el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.—Terminado él pe i ríodo de revista, los funcionarios lócales-,- remitirán á este I Centro, bajo.inventario, dichas certificaciones.-44 Los que residan fuera de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de
Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia, ú oficio á que se refiere la 2a, haciendo constar, bajo su firma, no, percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las clases pasivas. —A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas en la regla 2a—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de España en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación de existencia ó estado, certificación facultativa.—-Dicho funcionario, revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un- empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia, con el Vto. Bao. del Director debidamente sellado con el del establecimiento. — 7a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir ios interesados, solicitando la rehabilitación, pudiendo ésta ser otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Superior, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se hace público en la Gaceta: para el debido conocimiento de los interesados.—Puerto Rico, Enero 15 de 1894. —Enrique del Valle.—Es copia.—El Secretario de la Intervención, Fernando Corradi.—-Vto. Bno.—Cabezas.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 29 de Enero último, y elbajo número 299, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de don Antonio García Morales, y dotada el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Alfonso Díaz Andrés, que es oficial tercero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. .Gobernador general con fechar.0 del actual y bajo el número 296, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Contador déla Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, esa Isla, vacante por cesantía de don Ramón Llames y Morán, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Mariano Barrio Cabo, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia general. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ‘con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.