978
GACETA CE IA HABANA
NEGOCIADO DE CENSOS.
Resuelto y declarado por R. O. de 22 de Noviembre de 1892 publicada en la Gaceta oficial del día 6 y 7 de Enero de 1893, que los gravámenes y censos impuestos á favor de la fábrica y cultos de las Iglesias pertenecen en pleno dominio al Estado, la Junta de Bienes del mismo, en sesión celebrada el 7 de Noviembre último, acordó en el expediente de denuncia hecha por D. Andrés Estrada de créditos afectos á, aquellos .cultos y fábricas de las Iglesias que corresponden al Estado, y que se procediera á la incautación de dichos créditos; pero conservándolos en depósito hasta la resolución del pleito entablado por la Diócesis contra la R. O. que dispuso la incautación, ordenando el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 26 del mes próximo pasado, que, á fin de facilitar la gestión de la Hacienda, se publique en la Gaceta oficial el expresado acuerdo y una relación de los gravámenes á que afectan y que constan en el expediente ya citado.
La Administración de Hacienda de esta provincia á la vez que cumple lo dispuesto, hace presente á los censatarios comprendidos en la relación final:
10 Que el cobro de los réditos de los capitales á censo que la misma comprende, queda desde hoy abierto en esta administración Provincial, Negociado de Censos, con el fin de que acudan á satisfacer las pensiones que respectivamente tengan pendiente de pago, siendo la única que tiene derecho al percibo y cobro délos expresados réditos, Ínterin no recaiga resolución ó fallo en contrario.
20 Que el pago pueden realizarlo sin recargo alguno hasta el día 30 del mes de Junio próximo y á los que en este día no lo hayan realizado, se les concederá un nuevo plazo de 3 días hábiles que empezarán á contarse desde el día 10 de Julio y terminarán el 4, dentro de cuyo plazo podrán satisfacer las redituaciones, también sin recargo, incurriendo desde el día 5 como morosos, en el del primer grado que consiste en el 5 p. g sobre el total importe de los réditos adeudados, y procediendo seguidamente en el 20 grado de apremio é incurriendo, tan pronto sean notificados, en nuevo recargo de 7 p. g
30 Que prohibido el cobro de réditos de censos del Estado á domicilio, se advierte á. los censatarios que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan todos los requisitos que la Ley de contabilidad del Estado determina.
40 Que dicho pago, conforme lo acordado por l¡t Junta de Bienes del Estado, es á depósito hasta que otra cósase disponga y á reserva del derecho á cobrar y exijir administrativamente, el pago de aquellas pensiones atrasadas que resulten adeudar, no obstante exhibir recibos ó justificantes de pago de anualidades posteriores.
50 Al presentarse á satisfacer los réditos por la primera vez, deben de,exhibir los comprobantes de pago de las dos últimas anualidades satisfechas, así como los títulos de propiedad de las fincas gravadas, á fin de tomar nota de ellos en relación á las imposiciones, y unos y otros documentos serán devueltos en el acto que estos requisitos se hallen cumplidos; y
69 Que si bien la Administración pública como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas, conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del canon que van á satisfa cer, es de necesidad y para tener derecho al expresado descuento, que- el censatario presente los recibos de dicha contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente para los censatarios de esta Administración, á fin de que no pu dan alegar ignorancia.
Habana y Mayo 10 de 1894.—Él Administrador, Ricardo de Cubclls.
Capitales á censo.
Propietarios ó censatarios. Fincas gravadas. ?sds. c. CONCEPTO DE LA IMPOSICION.
Carmen Santana é Iglesias, Animas CasaBJca. 250
Juan Loredo Garay, Acosta 107 ............. 170
Asunción Caneda Garay, Aguacate no. . .	1000
Feliciana de Alda, Amargura 82............. 100
Idem idem ídem Ídem........................ 137
Josefa Díaz Albertine, Curazao 25 . . "j ) Idem, idem 27. . . . . . . l/s 1 Idem, idem 29 ...... . f C ^	^
Idem, idem 31 . . ..... j J
Narciso Martínez Crespo, Cuarteles 4. . . .	100
Inés Martínez Agüero, Cerro 436. . . . i .	400
María de Jesús, Antonia María y Petrona
Gonzálaz, Cuba 90. ......	(2).	180
Francisco Feliciano Ibafiez, idem 5........ 500
Josefa é Isidro González, idem 59......... óoo
Idem idem, idem idem................ 200
. Nuestra Señora de Regla.
. Parroquial Mayor.
. Ntra. Sra. de Guadalupe.
. Idem de Regla.
. Santa Misericordia.
\
. Parroquial Mayor.
. Ntra. Sra. de Guadalupe.
. Idem de Regla.
. Parroquial Mayor.
. San Juan Evangelista P4 Santa María del Rosario.
. Parroquial Mayor . Nuestra Señora del Rosario.
pítales a censo.
Propietarios ó censatarios. Fincas
Psos. c. CONCEPTO DE LA IMPOSICION.
osé M. Fernández Ramos, idem 85 .	(3).
uan O’Nagthen Orozco, idem 98.........
IdBm idem idem ‘..................
Rosa Díaz Berrio, Damas 44. ...........
Idem idem idem . . .'.............
Teresa Luz, Antonio y Emilio Gaytan y
Langhensin, Habana 130..............
Eduardo Lima Santa Ana, idem 142 .... Fernando Fernandez y Arangq, Jesús del Monte 449j£........................
Laureano J. San Román, Jesús María 123 . . Matilde de Bueno y Torrens, Luz 48 ... . Simón Serrano y Gómez, Lamparilia 57. . .
Francisco Facenda y otros, idem 68.
Idem idem idem idem ........
Idem idem idem idem . .............
Idem idem idem idem .....	(4).
Rafael B. Maiury y Cotilla, idem 69 ... . Teresa Antonia Coppínger, Mercaderes 7 . . Ma Angeles Escobar y Coppínger, id. 7. ^5).
29 y 29^
Agueda Malpica y Labarca, Merced 26
Justo Echevarría y González, Merced 61
Idem idem idem.
Carmen Oliva y Pinillos, idem 106.......
Mercedes Regueira y Borrás, Manrique 207 .
Luis Felige Sotolongo y Valdés, Obispo 49 . María GerónimaMedero y Varela é hijos, id. 72
Felicita-Seguí y Valdés, Oficio 7......
Sociedad Económica,, Obrapía 20,........
Idem idem idem idem . . .,...........
Ana María y María Isabel Medina y Soto,
Paula 42......................
José Eugenio Bernal, idem 1.............
Rosa Aldama y Font y hermanas, Sol 110 . .
Idem idem idem idem .................. .
Juan Novel y Gallart, San Ingnacio 48 . . . Herederos Conde San Fernando, idem 114. . Feliciano Mayen ySotomayor, Salud 74. . Juan G. Duarte y Domínguez, Tejadillo 21 .
Idem idem idem................¿ . .
Idem idem idem. ......	(6).
Feo. R. Enríquez y Lapazuela, Tte. Rey 29. Feo. Inés, Ignacio Herrera y Montalvo, Conde Jibacoa, Inquisidor 21 .... . . . ■ (7).
Rosalía Fernández y Sto. Suárez, estancia Zapote .............................
Antonio Duarte y Zenea, ingenio San Feo. Javier, Quemados de Marianao. . . (8). Idem idem idem......................(9).
(1)	Escritura 26 de Junio de 1849.
(2)	Idem 8 de Enero de 1810.
(3)	Idem 6 de Diciembre de 1712.
(4)	Parroquial Mayor.
(5)	(Oblata.)
225	. Iglesia Spiritu Santo.
6619	. Santo Cristo B. Viaje.
II9	. Idem idem.
500	. Iglesia Catedral.
200	. Ntra. Sra. de Guadalupe.
971	81 Ntra. Sra. de Regla.
50O I *v	. Parroquial Mayor. *
l > 400 160	Id. id. estancia J. Nazareno.
	. Iglesia Catedral.
200	. Parroquial Mayor.
IOO	. Santo Cristo B. Viaje.
IOOO	. Parroquial Mayor.
5°	. Santo Cristo B. Viage.
200	. Nuestra Señora de Lima..
250	. Animas del Purgatorio.
250	. Santo Cristo B. Viaje.
300	. Parroquial Mayor.
. 3°°	. Idem Spiritu Santo.
: f1500	. Idem idem.
'( IOOO	. Patriarca San José.
( 200	. Santo Cristo Buen Viaje-
i 500	. Catedral de Cuba.
■i J37	. Ntra. Sra. de los Remedios.
1 100	. Santa Lucía.
l is'°	. Ntra. Sra. de la Caridad.
5°	. Ntra. Sra. de la Caridad, Iglesia Sto. Cristo.
IOO	. Hermandad San Benito de Palermo.
56S	. Parroquial San Agustín de la Florida. •
300	. Ntra. Sra. de los Dolores, Iglesia Guadalupe.
500	. Parroquial Mayor.
IOO	. San José Iglesia Güines.
1000	. Parroquial Mayor.
IOOO	. Idem idem.
1000	. Ntra. Sra. del Rosario.
600	. Sto. Angel, Misa del Ave M».
600	. Parroquial Mayor.
333	75 Id. San Agustín de la Florida.
8000	. Convento Capuchinos.
120	. Parroquial Mayor.
IO4O	. Idem idem.
IOO	. Iglesia del Cristo.
300	. Parroquial Mayor.
120	. Animas Benditas.
200	. Nuestra Señora Guadalupe.
612	. Parroquial Mayor.
I 800	. Parroquial Mayor.
IOOO	. Catedral de Cuba.
1338 50 Parroquial Mayor.	
IOOO	. Concordia S. Feo. Javier.
ciones.	
(6)	^Obrapía.')
(7)	Escritura 8 de Noviembre de 1828.
(8)	(Lotes 6 y 7.)
(9)	(Idem 3 y 4.)
Negociado de Depósitos.
Reclamado por el Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, la devolución del depósito de doscientos cincuenta pesos, constituido en 7 de Abril de 1890, por D. Agustín Madan, á nombre de la Condesa de Madan, según cargareme número 85, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, para conocimiento general.
Habana, Mayo 16 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desierto por falta de licitadores, el remate en pública subasta, de la recaudación por el término de dos años, de los impuestos sobre el consumo de ganado y el ingreso de las reses en los corrales y uso de los Rastros, señalado para el 15 del corriente mes; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado rebajar el tipo señalado á la cantidad de 809480 pesos oro al año, y que se anuncie nuevamente la subasta por el término de quince días, como caso urgente, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de 7 y 9 de Febrero último; pero redactándose la primera parte del artículo 28, en estos términos: «El Excmo. Ayuntamiento rebajará equitativamente al rematador la cantidad que proporcional mente corresponda á su juicio, solo en el caso de que no hubiese matanza en los Rastros ó en alguno de ellos por no existir reses en los corrales de dichos Rastros dos días consecutivos, lo cual se justificará en su caso en el expediente respectivo», y quedando vigente la segunda parte del propio articulo.
En su virtud he acordado fijar para el acto del remate el día 12 de Junio próximo á la una de la tarde.
Habana, 25 de Mayo de 1894.—El Alcalde municipal, Segundo Alvares.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 14 de Junio próximo á las 2 en punto de la tarde, y en la Sala Capitular, tendrá efecto, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de suministro de efectos de escritorio, en el año económico de 1894 á 95;.con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, así como los precios que constan en el expediente respectivo, para las personas que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
El día 12 de Junio próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presiden cia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de Pan á establecimientos municipales en el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, Negociado de Hacienda, para los que desen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontránpose en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el im-
prorrogable término de tres días, á coDtar desde la fecha, se sirvan presentar las correspondientes declaraciones, pues * de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Las mercancías que se citan, son las siguientes:
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de New York, entró en puerto el día 18 de Febrero último, se consigna á C. Carvajal, Cigarrete y Comp., marca C. y Carvajal, número 4,543, peso bruto 129 kilos.
Del vapor americano «Mongan City,» que procedente de New Orleans, entró en puerto el día 20 de Febrero último, se consigna á D. Ricardo Gálvez, rotulada, una lata aceite mineral.
Del vapor americano «Mascotte,» que procedente de Cayo Hueso, entró en puerto el día 24 de Febrero último, se consigna á E. Benítez, marca rotulada, una caja vidrio, peso bruto de 46 kilos.
Del vapor español «México,» que procedente de New York, entró en puerto el día 5 de Febrero último, se consigna á la orden, marca E. C. número 27, dos cajas hierro.
Del vapor español «Reina María Cristina,» que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 5 de Marzo último, se consigna á Fermín Serra Sanjurjo, 29 barriles vino «Ojo de gallo,» marca (F. Fj)
Del vapor español «Leonora,» que procedente de Li-, verpool y escalas, entró en puerto el día 17 de Febrero último, se consigna á la orden, marca E., 100 cajas bacalao, con peso bruto de 5,500 kilos.
Del vapor francés «Lafayette,» que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 6 de Febrero último, se consigna á J. B. Hernández Barreiro, marca H. D., una. caja libros impresos, con peso bruto de 44 kilos.
Habana, Mayo 23 de 1894.—Buitrago. -