GACETA DE LA HABANA
275
-constar su empadronamiento y estado civil, esta última circunstancia si se refiere á viudas ó huérfanos; debiendo además contener el mismo documento la declaración de no percibir otro haber de los fondos genereles, provinciales ni municipales y la legalización por dos Notarios de las fir* mas estampadas en dicho certificado.
2a Los que residan en el extranjero se presentarán al ■'Cónsul Agente Consular de España en el punto de su domicilio ó en el más próximo y exhibirán al aludido funcionario el documento declaratorio del haber pasivo que disfruten, á fin de que haga constaren la certificación de existencia y estado, en su caso, que previene la prescripción anterior, la presentación del referido documento, especificando su fecha y la cuantía anual del haber señalado. Los que por imposibilidad física no pudieren concurrir personalmente á la oficina Consular, lo avisarán á la misma con certificado médico, para que comisione persona que por delegación pase al domicilio del interesado á los electos indicados.
Los Cónsules, terminado el período de revista, remitirán á esta Sección por conducto del Gobierno general de cátaIsla, una relación nominal délos individuos presentados con expresión de la fecha en que lo verificaron así como también de los certificados á que se refiere la última parte de la prescripción sexta.
39. Los apoderados, al final de los escritos que contienen las certificaciones de existencia que se dejan mencionadas, pondrán su firma, como garantía de que los recibieron de sus*poderdantes.
4a Cuando los pensionistas sean menores de catorce años los varones y de doce las hembras, firmarán por ellos los tutores la nota declaratoria antes referida; cuando hayan cumplido dichas edades firmarán los mismos pensionistas, suscribiendo á continuación el «conforme» los tutores.
5a Los interesados que no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, concurrirán ante uno de los Notarios legalizantes y á su presencia firmará por ellos uno ó dos testigos, lo cual, así como el conocimiento de éstos, ^e hará constar también en la legalización notarial.
6^ Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex-Ma-gistrados, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilados, Caballeros grandes cruces, de las Reales órdenes y de la Placa de San Hermenegildo^ justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, con el sello móvil de cinco centavos de peso, dirigido al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería General, en la que harán constar la calle y número de la casa que habiten, su empleo en activo, haber pasivo anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; fecha de la concesión y autoridad que la otorgó; y por último, la declaración de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ni municipales. Los Sres. Jefes y oficiales condecorados con la Placa de San Hermenegildo, que en las revistas anteriores no lo hubiesen verificado, remití rán á esta Sección copia autorizada por la Comisaría de Guerra, de la Real cédula de dicha condecoración, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
Los oficios á que se refiere esta prescripción, excepto los de los Sres. Senadores y Diputados, deberán venir legalizados por dos Notarios, y por el Cónsul de España los de los que residan en el extranjero.
7a, transitoria. Habiéndose observado que son muchos los individuos de clases pasivas cuyos documentos de haber, ya sean certificados de la Junta de clases pasivas en las civiles, ya oficios trasladando á los pensionistas militares las Reales órdenes que comunican los acuerdos declaratorios del Consejo Supremo de Guerra y Marina, no se han presentado’en esta oficina para la oportuna «toma de razón», ignorándose, por tanto, si se ha verificado el reintegro que exige el artículo 76 de la vigente Instrucción del Timbre de 5 de Febrero de 1886, se oprovecha esta ocasión de la revista para comprobar los que se hallen en descubierto de tal requisito, y al efecto todas las clases á que •se refieren las prescripciones que anteceden, sin excepción alguna, habrán de consignar á seguida de la declaración de no percibir otro haber, si está ó no requisitádo el certificado ó documento que les concedió el derecho pasivo. En el primer caso, especificarán la fecha y folio en que se tomó razón por esta Contaduría Central ó Sección Interventora; en el segundo caso, remitirán el documento original respectivo Jbien sea éste certificado de la Junta de clases pasivas ú oficio-traslado de la Autoridad militar] á su apoderado en ésta para que lo presente con el sello de reintegro correspondiente y acompañado de una copia simple en papel del timbre de oficio en esta Sección Interventora para la respectiva toma de razón.
La cuantía del mencionado reintegro según dicho artículo y su escala, es la siguiente:
Haberes menores de 400 pesos, sello io.° de setenta y cinco centavos; de 401 pesos á 700 pesos, sello 89 de un peso cincuenta centavos; de 701 á 1000, sello 69 de tres pesos; de 1001 á 1750, sello 50 de seis pesos, y de 1751 á 2000 de once pesos noventa y cinco centavos.
8a . Los interesados cuyos apoderados no presenten los documentos ni llenen los requisitos que en su caso les •exigen las prescripciones que anteceden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo próximo, y para volver 1 ú cobrar tendrán que solicitar y obtener del Excmo Sr. Intendente general la rehabilitación oportuna.
Todo lo que, de orden del Excmo. Sr. Interventor general, se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados y debido cumplimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—Ei Jefe de la Sección Interventora, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero,, sacar á subasta Iqs,cascos del cañonero «Ericsson,» y lancha «Manatí,» asi como once lotes de efectos que exis-
ten en el Almacén general del Arsenal, los cuales no tie-!nen aplicación inmediata, con arreglo á los pliegos de con-1 dicionesqué se hallan expuestos eh esta Secretaría, todos los1 días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y en los que se ha intro- j ducido una baja de 10 p. § , por lo que respecta á los lotes | de efectos, quedando asimismo reducida á 1,600 pesos el i tipo para el casco del «Ericsson,» y subsistente el de 50 pesos señalado al de la lancha «Manatí;» se anuncia por este medio á las personas á quienes pueda interesar, para que concurran con sus proposiciones el día 9 de Marzo próximo venidero, hora de la una de la tarde, ante la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Febrero de 1894.—Fernando Lozano.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconozcan los créditos de abonarés de alcances y ajustes finales de individuos correspondientes al Regimiento Infantería del Rey.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 107, página 509, de 23 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 20 del mismo que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior d£ la Deuda de Cuba, en sesión de 3 del corriente, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 1, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Infantería del Rey, y señalados con los números 22, 26, 42, 47» 51» 52» 64, i73> 246, 251, 263, 264, 326 y 351, que ascienden á 1046 pesos 57 centavos por el capital rectificado de los mismos, y á 196 pesos por los intereses devengados, en junto 1242 pesos 57 centavos; de cuya cantidad deberá abonarse álos interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 434 pesos 84 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892; dándose de baja los créditos números 1 y 232, únicos que quedan por reconocer de dicha relación, para que sean comprendidos en otra adicional cuando se hayan reunido los datos reclamados por esta Junta, á cuyo fin le devuelvo los dos mencionados eré-ditos con todos sus documentos justificativos.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 434 pesos 84 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Mayo de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1893.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
J Número de orden. |	Nombres de los interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de loeintereioi		TOTAL.		LIQUIDO A percibir al 35 por 100 del capital é interés.	
		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos:C.	
22	Pío Alvarez Jiménez....	40	27	2	01	42	28	14	79
26	Salvador Algarra Rodrí-								
	guez 			78	..	21	06	99	06	34	67
42	losé Vega Torralva		85	68			85	68	29	98
47	Juan Villar Morcillo....	58	95	8	84	67	79	23	72
51	José Virgilio Alemany..	12	..	3	24	15	24	5	33
52	José Barrio Rubio......	35	90	5	02	40	92	14	32
64	Aquilino Castellanos Par-								
	diñas		69	92	13	28	83	20	29	12
173	Manuel Ortales Expósito.	63	73	....		63	73	22	30
246	Rafael Moreno Barba...	192	92	52	08	245		85	75
251	Martín Martínez Jiménez	108	..	29	16	137	16	48	
263	Patricio Mora Valladares	52	52	9	97	62	49	\ 21	87
264	José Martínez Pereira...	25	91	5	44	31	35	10	97
326	Domingo Riera Moreno.	54	77	• • ♦ •	54	55	31	19	35
351	Antonio Sánchez Milera.	168		45	36	213	36	74	67
Importe del capital rectificado.................   1046*57
Importe délos intereses..........................  196*00
Total.........................................    1142*57
Líquido á percibir el 35 p.g capital é interés..	434*84
Madrid, 20 de Mayo de 1893.—López Domínguez.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general\
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la Escuela elemental completa para niños, de nueva creación e nía villa de Jovellanos, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de or-
den del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qtie en el plazo de 30 días, que empegarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
.Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 19 de Enero último, comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El más apremiante de los servicios l encomendados á los Registradores de la propiedad, de Ultramar por la Ley Hipotecaria de 14 de Julio último, es el que consiste en la traslación de los asuntos contenidos en los antiguos é irregulares libros de Registro á los modernos. Porque los libros antiguos contenían multitud de gravámenes y derechos positivamente caducados, pero .no cancelados expresamente y que depreciaban la propiedad y el crédito sin motivo, fué menester dejar sin eficacia contra tercero, después del término fijo de un año, los repetidos libros, debiendo los interesados que en ellos tuvieren inscrito algún derecho, pedir dentro del mismo plazo la traslación de las inscripciones á los libros modernos si querían mantenerlas vivas.
Tal plazo de un afío según los artículos pertinentes de la Ley Hipotecaria y de su reglamento, 397 de la primera y 449 al 456 de la segunda, basta para el solo objeto de conseguir la traslación ó por lo menos solicitarla, aunque ella se verifique con posterioridad, pues expresamente la autoriza en su párrafo segundo el artículo 449 del Reglamento, contra la creencia que parece ha sido objeto de consultas á las autoridades delegadas de que, las traslaciones numerosísimas tenían necesaria y materialmente que realizarse dentro del plazo del año.
Aun para solicitar únicamente la traslación dentro del año se originan multitud de cuestiones previas que los po • seedores de fincas y derechos reales necesitan dilucidar acudiendo al testimonio de los-libros antiguos y modernos de los Registros, solicitando certificaciones que les den á conocer con toda precisión los defectos que deben salvar para la traslación, y dando lugar á consultas ó á que se provoquen resoluciones sobre puntos dudosos, hasta fijar con certeza la extensión de sus derechos y los nombres y determinaciones de las fincas sobre que radican.
El Gobierno está dispuesto y obligado á proporcionar todo linaje de facilidades y excita desde luego ei celo de las autoridades que entienden en el servicio como son, los Presidentes de Audiencia, Jueces Delegados y Registradores, para que todos cooperen á la transición decretada.
Los Registradores en primer término y más directamente tienen el estricto deber de auxiliar las legítimas aspiraciones de los interesados, ya que ellos son los - depositarios de los libros en que constan los datos que se reclaman, debiendo trabajar á horas extraordinarias, dar fácil acceso á todos los peticionarios, aconsejarles lo que dentro de la ley les facilite las traslaciones, permanecer en sus puestos durante el plazo del año mencionado, como no medien causas de imposibilidad probada y autorización competente para que no falte el auxilio de sus conocimientos técnicos, aumentar el número de sus dependientes, pues el mayor trabajo está legal mente retribuido, sin exijir ni aceptar remuneración extraordinaria por la cual incurrirían en responsabilidades cjue se las exigirían sin contemplación alguna.
Por su parte los Presidentes de Audiencia y JuecéS delegados deberán inspeccionar severa y constantemente este servicio dando rápida solución á cuantas cuestiones se les sometan.
En virtud de lo expuesto se tendrán en cuenta las siguientes reglas que habrán de regir durante el resto del plazo de un año que fija el artículo 397 de la Ley Hipotecaria.
Primera: Queda prohibida durante dicho plazo la concesión de toda licencia á los Registradores de la propiedad que no esté fundada en causa de enfermedad que impida ai funcionario asistir á la oficina y comprobada con toda presi ción con los Presidentes de Audiencia respectivos.
Segunda: Independientemente de las seis horas de oficinas señaladas en cada registro para todos los efectos legales, los Registradores fijarán además durante la mañana ó la tarde otras tres horas para los fines exclusivos de tener expuestos los libros antiguos y modernos al público, admitir solicitudes de certificaciones y expedirlas en su caso. Por este y otro cualquiera trabajo realizado en horas extraordinarias no podrán exigir ni aceptar remuneración que no esté señalada en el arancel, bajo la más estrecha responsabilidad.
Tercera: Sin perjuicio de las visitas trimestrales á los Registros, que realizan los Jueces de instancia, delegado para su inspección, verificarán el último día de cada mes una extraordinaria con el fin de levantar acta del mismo y fechas de las solicitudes de certificaciones, comprobando y expresando si han sido despachadas dentro del plazo que marca el artículo 295 de la ley, entendiéndose que sea cual fuere el número de fincas á que la solicitud se refiera, el plazo máximo para despacharla nunca excederá de un mes; haciendo constar asimismo el cumplimiento de los demás extremos de esta Real orden.
Los Jueces delegados remitirán directamente las actas á este Ministerio con cuantas observaciones consideren pertinentes.
á¡Jj Cuarta; Quedan autorizados los Registradores para elevar directamente á este Ministerio, consultas sobre todas
\