Año LVINúmi 17
Tomol9—Pág. 129
Sábado 20 de Enero de 1394
PER/IODICO OFICIAL DEL O-OBIERLTO
PUNTOS BE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde} todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS Jk.TTXJTTOZOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . t 4-5° oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . • . . • . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PART K OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último y bajo el número 1602, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de aa clase, Secretario del Gobierno de la Región central y provincia de Matanzas, vacante por cesantía de don Lucas Avendafio y Silva, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Flores Fonvielle, ■que es Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección de Atrasos de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Diciembre último, y bajo el número 1606, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial, fecha 20 de No¿ •viembe último, dando cuenta de la renuncia hecha por don José María Galán, del cargo de Vocal del Consejo Regional de la provincia de la Habana, y significando para ocupar la vacante al Ldo. D. José Antolin del Cueto y Pazos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia de don José María Galán, y nombrar para el expresado cargo al propuesto por el Gobernador Regional de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocímiento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pava general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documeutos para patentes de
invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Hessey Stubley, domiciliado en Knot-tingley (Inglaterra), ha presentado con fecha 3 de Octubre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en un aparato cernedor movible.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre él particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo sefior Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.-*—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 12 de Diciembre de 1889.—Carlos Testor. —Hay ün sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.- -Tomada razón en el libro 9.0, folio 572, con el número 10,069.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial—El documento inserto corresponde á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Frma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos. —Firman, Juan Vivó y Joaquín Moreno. — Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—• Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.-—D- Jbaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto los señores Zachary Taylor French y William Cristian Meyer, domiciliados en Boston, Condado de Su-ffolk, (Estados Unidos de América), han presentado, con fecha 9 de Julio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de lanzaderas para máquinas de coser.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha
del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello déla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro n, folio 334, con el nùmero 11023.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento de los mismos, expido el presente testimonio en este pliego de laclase décima, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo y rubrica.—Modesto Conde.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad en; la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y rúbricas.—Mariano Alonso Apolindrio y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—-El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma: —-Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobiernó civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado li • feralmente dice asi: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á.la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Thomas Philip Christophez Crampton y Albert Essenger, domiciliados en el Condado de Middle-sez, [Inglaterra] han presentado con fecha 10 de Julio de 1890, enei Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de lámparas de arco voltàico..» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que se dispone en el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma qué previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 338, con el