GACETA DE LA HABANA
877
que-puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta respecto á los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,'expido el presente.—San Antonio, l.° de Mayo de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	1905 T 11
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de don Manuel Marty Agüero.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de este día dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes. y contra don Manuel Francisco Torres, ha propuesto el Procurador don A rístides Don á nombre de don Alfredo Comas Guerrero, en cobro de cuatro mil pesos, ha dispuesto se emplace á Udes. en esta forma por ignorarse sus domicilios, para que en el término de quince días comparezcan en los autos personándose en forma; previniéndoles que si no comparecen en dichos autos que cursan por ante mí, les parará el perjuicio á que hubiere lugar su derecho.—Puerto Príncipe,
4 de Mayo de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha la misma.—Flores.
186 P 11
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa por malversación de fondos, elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Eduardo Franco y‘ Auche, y sepan que posée bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana,-Mayo 7 de 1894.—Nicanor del. Campo.	1895 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don losé Alonso Menéndez^ don Juan Sánchez Suárez, don Indalecio Teja y Peña y don Francisco Pérez Martínez, para que el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Rufino Piñeiro Requejo, por estafa.—Habana, Mayo 7 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1894 I 11
BELÉN.
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye contra don Rafael García Luque y moreno José Braulio Laza, por disparo de arma de fuego y lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque á un individuo que e's bombero del comercio, de oficio pintor y que como á las 2 de la tarde del día 23 de Abril próximo pasado, transitaba por la calzada de la Reina, cerca de Manrique, en los momentos en que ocurrió el -hecho procesal y se acompañaba de don Rafael Taiva; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y Mayo 8 de 1894.—P. S., Arturo Galletti.
1897 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto denunciado por doña Estefanía Neuman, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á la expresada Estefanía, á doña Mini Muller, doña Rosa Melaraks, doña Lile Fiser y á un joven de apellido Nauman, que hasta hace poco ocuparon la casa número 18 de la calle de San Miguel, y á una meretriz nombrada Pastora, que suele ir á la casa número 8 dé la expresada calle de San Miguel, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1902 I 11
GUAÑABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de esta villa de Guabacoa.
Por la'presente cito, llamo y emplazo á don Gavino Capa-lleja, (a) Ravachol, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones, bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial para el cumplimiento de lo dispuesto, S. S. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, ^libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 6 de 1894.—Anastasio Arango.	. 1884 I 11
propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1900 I 11
“ BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este :distrito.
Hago saber: que por don Joaquín Sabate Vendrell, se ha promovido un expediente para acreditar á .favor de doña Josefa de la Luz Marques y Blanco, el domioio de un solar número 10, de la calle de la Luz de esta ciudad, que mide 7 metros, 524 milímetros de frente, por 15 metros, 48 milímetros de fondo, ó sean 113 metros, 22 decímetros y 11 y medio centímetros cuadrados; lindantes, por la derecha, con casa de doña Teresa Ramón; por la izquierda, con otra de don Joaquín Casate, y por el fondo, con otra de la sucesión de don Joaquín Espinosa; su valor 50 pesos, y no aparece afecto á carga ni gravamen alguno; habiéndose admitido la información por providencia de esta fecha, con arreglo á lo dispuesto en el art. 375 de la Ley Hipotecaría.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que el que se crea perjudicado en su derecho, comporezca á deducirlo dentro del término legal, libro el presente en Bayamo á 23 de Abril de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	1904 I 11
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luis Pérez Galván (a) Pata de Pluma, de color blanco, alto, delgado y como de 35 años; para qué en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho ¡y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 54 de 1892, por hurto de sortijas a don Juan Zovi; pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho corresponden.—r-Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan i á la busca, captura y remisión á la cárcel de-esta ciudad del | mencionado individuo.—Bayamo, Abril 26 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
1903 I 11
Juzgados Municipales
* El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz Montes de Oca, para que dentro de quinto día, comparezca ante este juzgado, sito San Rafael número 1,. altos, á notificarse la sentencia dictada en causa que se le siguió por hurto, en este juzgado y por la cual fué puesto en libertad como cumplido.—Habana, 6 de Mayo de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1895 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal de este distrito, por maltrato á doña Felicia González, contra don Aniceto Fernández Alvarez, ha dispuesto se notifique á este último por 3 números de la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho rollo, que dice así: Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada con las costas de esta segunda instancia de cargo del apelante, no-tifíquese y vencido que sea él término de la casación sin que hubiere sido interpuesta, devuélvase el juicio al juzgado municipal, cóñ-certificación de este fallo, para su cumplimiento.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo 8 de 1894.—El Escribano, Juan H. Velgel.	1896 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Alvarez y don Ramón Salgado López, vecinos de la plaza del Polvorín, para que comparezcan I en la Excma. Audiencia, el día 18 del corriente, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Hevia y otros.- -Habana, Mayo 7 de 1894.—El Es- ! criban o, Waldo A. Insua.	1878 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante 1 mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Froitina, para que á las 12 del día 6 de Junio próximo, comparezca en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral dé la causa seguida contra don Pedro del Monte y otros, por atentado.—Habana, Mayo 8 j de 1894.—El Escribano, Ldo. J: I. Casas.
1879 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, al cochero que en la noche de ayer alquiló á un pasajero en la plazoleta del Monserrate y le llevó al café «El Pal ais Royal», para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa por hurto á don César Granovy.—Habana, Mayo 7 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1863 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Justiniano García, vecino que era de Hospital esquina á San Rafael, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de pobreza del Ldo. don Ernesto Martín Lamy.—Habana, Mayo 7 de 1894.— El Secretario, Waldo A. Insua.	1864 I 10
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en. las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Jesús López Bello, vecino de Cienfuegos 12 y luego de una casilla de carnes de la plaza del Polvorín, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en ! causa seguida por lesiones, contra don Federico Pérez Luege. I Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Rafael del I Pino.	1887 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias'én cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite' por este medio á don Victmo San Julián Expósito, Sargento que fué del cuerpo de O. P. y cuyo domicilio se ignora, para que el día 12 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra el moreno Manuel Gotay.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1894.-E1 Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 1892 I 10
En la causa criminal seguida por hurto á don Antonio Alcalde y Ortigúela, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una licencia de servicio acompañada de 4 diplomas y una cartilla del ejército y una partida de casado, expedidas á favor del indicado Ortigúela; otra partida de matrimonio de doña Eugenia Urtiaga y una fe de defunción de don Pedro Larrea, y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Mayo 7 de 1894.—Anastasio Arango.
1883 I 11
En la causa criminal seguida por hurto á don Juan Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se requiera por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo de color bayo, de 6 cuartas de alzada, cabos negros y con hierro L. V. y por último, se detenga á la persona que sin juste título lo posea.—Y para su publicación, libro la presente. Guanabacoa y Mayo 4 de 1894.—Anastasio Arango.
1881 I 11
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de Jo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Benito Valdés Duran por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, D.a Eduarda Montenegro , yMartínez y doña Petrona Martínez y Montenegro, vecinas que fueron de Regla, en la calle de Luz numero 23, y don 1 Benito Valdés Durán, vecino que fué del propio lugar en la calle de Maméy, solar,' entre Barrero y Cocos; con el fin de j que comparezcan ante dicho Superior Tribunal para que lo ve-j rifiquen el día 13 de Julio entrante y á las 12 de su mañana á ! objeto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; | bajo los apercibimientos de la Ley si no comperecen.—Y cumpliendo lo mandado- libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 6 de 1894.—Anastasio Arango.	1882 I 11
TAPASTE.
En virtud de la providencia del Sr. juez municipal de este pueblo, se saca á pública subasta por término de veinte días para hacer pago á don Francisco Z oleran i y Saracondigui, la cantidad de doscientos ochenta y cinco pesos treinta centavos oro que adeuda don Francisco Mena ó sus herederos, media caballería de tierra en el demolido ingenio «Nuestra Sra. del Rosario», (a) «Guanabo de la Luz», tasada en trescientos cincuenta pesos oro, estando la media caballería referida situada en este término municipal, barrio de Santo Bárbara; lindando al Norte, con tierras de don Pedro González; por el Sur, con camino de la .Victoria y terrenos que tiene arrendado don Francisco Díaz; por el Este, con don Antonio Cabrera y por el Oeste, con don Agustín Fernández, no teniendo este juzgado otro título que un certificado del Sr. Registrador de la Propiedad de Jaruco, por seguirle el juicio en rebeldía al referido Mena.—El remate tendrá lugar el día veinte y ocho del Actual á las doce del día en los Estrados de este juzgado, sito en Real número veinte y nueve.—Lo que se hace público para conoci-.miento de los quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que no se admiten proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Tapaste 7 de Mayo de 1894.—El Secrétario, Ldo. Felipe Madrazo.
183 P 9
PARTE NO OFICIAL
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Salas Aceituno, natural de Cáceres, casado, de 31 años de campo, vecino de Matanzas, hijo de Domingo y Mauricia y moreno Bernabé Alfonso, natural de Quivicán, vecino de Ma-curiges, de campo, de 62 años, hijo de Pablo y Merced, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de ésta Villa.—Colón, Mayo 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1899 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al asiático Manuel León, vecino que fué de Corralfal&o, se cite á dicho asiático, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no,1o verifica.—Colón, 8 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1898 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra don Eduviges Díaz, por estafa á don José Rivera, se cite á don José R o vira y Rodríguez, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 7 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1891 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Plácido Ibáñez y Pérez, natural de Granada, vecino de Alvarez, casado, mayor de edad y labrador, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas á don José Vigo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al
HABANA, ti DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Mamerto, obispo, y Francisco de Gerónimo, confesores.
[Circular en el Santo Cristo.]
Sociedades y JEmpresa»,
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1893 Á 1894, POR CONTRIBUCIÓN DE FiNCAS UR' BAÑAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 14 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que per rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de. Aguiar 81 y 83, y terminará el 14 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 8 de Mayo de 1894.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.