4
GACETA DE LA HABANA
duzcan á este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 9 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Felipe Quivira.	530
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ricardo Corrás Ortos, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm.' 65 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Giménez Rodríguez, cuyas señas son éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura un metro quinientos setenta y cinco milímetros; señas particulares: una cicatriz en el carrillo izquierdo; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar* por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en eh referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Diciembre de 1893.-Vo B9— Ricardo Corrás.—P. S. M.:~E1 Cabo Secretario, Mariano Torrijo.	535
Instados de primera instancia é iimtruccióm
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se hace público: que en el procedimiento instruido por la vía de apremio, á instancia del Pro- , curador don Francisco Sánchez Seija, para el cobro de la su- j ma de mil cuatrocientos treinta y seis pesos treinta y siete y medio centavos, á que ascinden los suplementos, pago de los honorarios y otros gastos hechos á nombre y como apoderado de don Nicolás Guevara, en el juicio ejecutivo seguido por éste contra don Víctor Vitier, sobre pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el crédito líquido de mil trescientos treinta y cuatro pesos oro, reclamado por Guevara á Vitier, procedente de réditos de un censo, cuya suma servirá de tipo á la subasta que deberá verificarse el día treinta y uno de Enero próximo, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, Tacón número 2; bien entendido, que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del importe del crédito antes referido, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores exhibir en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del importe del crédito de cuyo remate se trata, sin cu}ros requisitos no serán admitidos.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 28 de Diciembre de 1893.- Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	591 P 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por el Ldo. don Eduardo Valdés Rodríguez y González, contra don Casimiro García Tuñón, sobre nulidad de una inscripción de posesión, se ha expedido la cédula que sigue:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, con fecha veinte y seis de Agosto último, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Ldo. don Eduardo Veldés Rodríguez y González, contra don Casimiro García Tuñón, sobre nulidad de una incripción de posesión, se ha servido, á instancia -del actor, disponer, que de la demanda deducida, se confiera traslado á don Casimiro García Tuñón, emplazándole para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve dias improrrogables; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para emplazar á don Casimiro García Tuñón, cuyo domicilio se ignora, expido la presente.—San Antonio de los Baños, diez de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, diez de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.
589 P 30
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra el pardo Juan Valdés, por hurto, se ha acordado por dicha Real Sala, en 23 del actual, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Bartolomé Sánchez y don Pedro Cárdenas, á fin de que comparezca el día 30 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana y 27 de Diciembre de 1893.—José María de la Torre.
2755 I 29
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo á la causa formada por escándalo público. ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á los procesados don Pedro Cuadrado Aniquín y don
José María Rodríguez, y sepan que posean bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2784 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Justo Taladrid, ha dispuesto se cite por este medio á don Germán García y González, camarero que fué de la posada «Palais Royal», para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.:—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 27 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2763 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Cirilo Jara y á Mr. Guillermo Stubls, para que el día 17 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en plinto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Ramón de Casado ó sea José Bahamonde. — Y para su publicación eñ la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1893.— El Escribano, Francisco de Castro.	2764	I	30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de la causa contra don Manuel Ñuño Rosendo, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado y le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2762	I	30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Santiago Dávila, vecino que se decía ser de la finca «La Miranda», en la Chorrera, para que el día 9 de Enero próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por desobediencia, contra don Vi- . cente Parajar y Peña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 26 de Diciembre de 1893. El Escribano, Francisco de Castro.	2746	I	28
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa, contra don Amador Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á don José Naya Varela, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 768 del 93.— Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2747 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Torres Otero, vecino que era de una fonda situada en la calle de Luz esquina á Oficios, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 682 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.
2739 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaso á don Venancio Martínez Oliva, conocido por «Chito», cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, Tacón 2, altos, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Ramón Abeledo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Diciembre 26 de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Antonio Fernández de Velazco.	2772 I 30
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María; en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habar na, expedida en causa contra don Andrés Castro Núñez y don Manuel Teominet* por falsificación, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Wenceslao Domínguez, vecino de Ze-queira número 64, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Enero, comparezca ante dicho Superior Tribunal, para que asista como testigo, á las sesiones del juicio oral de la mencio-nadacausa; apercibido, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.-—Habana, 28 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino. 2776 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Félix Villate, para que el día 13 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1893.—El Escribano", Antonio Fernández de Velazco.
2771 I 30
Dr. don Francisca O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos Flores Pumariega y Rafael Vidal, de profesión tabaquero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 2 millares de tabacos; apercibidos, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y
remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Diciembre de 1893.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2750 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto, contra don Francisco García Pi-zarro, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 5-días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración err la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2751 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por juego prohibido, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Beltrán, don José Antonio Men doza y asiático José Aquín, para que dentro del término de 5* días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación emdicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1893: El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2752 I 28
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de telegrama del Sr. Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, con esta fecha ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Carlos Aguirre Mojica, que se encuentra en egta capital, para que el día 24 del entrante comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa por disparo^ de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Diciembre 27 de 1893.-El Escribano, Arturo GallettL
2758 I 29
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruyo por desacato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al Ldo. don Dionisio de los Santos Tellechea, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 22 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José: Esclápet.	2735 I 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden’de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio* librada en causa contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio García Alonso, don Francisco Valdés Arango¿ don Andrés Baeza y González y á los guardias de O. P. José I. Martín y Francisco Pérez, para que el día 18 de Enero próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 22 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti. 2716 I 27 Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don osé Rodríguez, natural de Asturias ó Galicia, soltero, de 16 á 18 años, de estatura mediana, complexión fuerte, color blanco rosado y sirviente que fué desde el 11 al 15 del actual, de doña Sofía Peyrellade, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, ádescargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto y estafa á la expresada doña Sofía Peyreyade; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.^-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Diciembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2743 I 27
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Jiménez ó Francisco Fernández y Fernández, natural de Guanajay, soltero, barbero, de 28 años de edad, de estatura regular, complexión débil y color trigueño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta, requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Felipe Casasayas y Pí de la Serra; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares* procedan á la captura y con-ducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 25 de Diciembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
2742 I 27
PILAR.
Don Antonio Modesto del Valle y' Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar en esta ciudad en funciones de 1 .a instancia é instrucción del mismo.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Bonifacio Valdés, natural de Matanzas* soltero, jornalero, de 41 años de edad, hijo de Avelina y de padre no conocido, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le pa**ará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 21 de Diciembre de. 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Donato Naveira.	2749 I 28
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por lesiones á don Luis Rodríguez y Alonso, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé cite al expresado individuo, natural de Pontevedra, casado, del comercio, de 23 años de edad y vecino que fué de la calle de Zanja núm. 144, para que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227* para un acto de justicia.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la pre-
sente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Luis Mazón	2741 I 27
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Gabriel Herrera, que por 3 números de la Gaceta, se convoque al citado Herrera* para que comparezca en el Juzgado, sito Manrique 69, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de
Diciembre de 1893.—Luis Blanco.	2756 I 29