806
GACETA DE LA HABANA
para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Domingo Rodríguez; apercibido de que, si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á la busca y prisión de dicho moreno, remitiéndolo a esta cárcel á mi disposición.—San Antonio, Abril 27 de 1894.-Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	1755 I 1
PINAR DEL RÍO.
Don Eduardo Aulés y Garriga, juez de 1 .a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Dolores Zayas ó Cruz (a) Lola, natural de los Palacios, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 30 años, de profesión tabaquero, vecino de San Diego, é hijo de Miguel y de Anselma; á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por hurto de 2 vacas y 3 terneras de don Manuel Miliano Gacía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á s las autoridades civiles y ínilitares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 20 de Abril de 1894.—Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1693 I 29
Di. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de l .a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Fuentes, conocido por Manuel, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos qne la resultan en causa por hurto de 15 varas de bayeta punzó de don Miguel EScopet González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiaá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civileS y militares, procedan á la bussa y captura del reserido individuoy lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administaación de justicia.—Pinar del Río, 21 de Abril de 1894.-Dr. Eduardo Aulés.—Antemí, Francisco Cuervo.	169-4 I 29
, GUANE.
*
°in José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Toribio Lago, natural de Guane, vecino de Baja, soltero, labrador y de 26 años de edad y á don Pedro Carrillo, natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de 25 años de edad; para que en el térmio de 10 días se presenten en la cárcel de este pueblo, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se les sigue por juego prohibido, en la inteligencia < de que si no lo verifican, se les declarará rebelde.—Ruego y encargo todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Abril 26 de 1894.—Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan F. Hernández.
1756 I 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélel y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jesús García Orozco, hijo de don Nazario y de doña Regla, natural de Matanzas, vecino de Bolondrón, soltero, de 14 años de edad, estudiante; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa y á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incursos en las penas de la Ley.—Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes, dé la policía judicial, la captura del referido García Orozco.— Alfonso XII, Abril 26 de 1894.—Emilíio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1751 l 1
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Melchor Hernández, natural y vecino de Corralfalso, de 21 años de edad, soltero, de campo é hijo de Perfecta Hernández; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta por la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, en causa por lesiones á la de su clase Gertrudes Berris, en el segundo concepto que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de-la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho ihdividuo, por interesarseen ello laadministraciónde justicia.— Cárdenas, Abril 26 de 1894.—Víctor Salgado, Montpellier.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presenten—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	1765 I 1
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en causa contra el pardo Bonifacio Ma-rrero y otro, por falsificación, se citen á don Venancio García y á doa Felipe Sánchez, vecino del Roque, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, calle Real número 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1772 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por disparos de arma de fuego y lesiones á don Manuel Santana Ramos, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante éste juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 27 de Abril de 1894.— Ldo. Ramón dé las Cagigas.	1753 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de caballos, se citen á las perso- j ñas que se cohsideren con derecho á un caballo moro mosquea- ¡ do, una jaca mora como de 6 y media cuartas de alzada y i otro dorado como de 6 y media cuartas de alzada, para que í comparezcan ante este juzgado, á un acto de '.justicia en la re- ¡ ferida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si j no lo verifica.-Colón, Abril 27 de 1894.—El Secretario, Manuel V; Lavarría.	í	1.764 I 1
. Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instuepión de esta villa y su partido.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pío 0‘Nalheng, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lailey, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dél citado individuo.—rColón, Abril 23 de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1716 I 29
CIENFUEGDS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Manuel Docal é Insua, he acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Martínez, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Abril 23 de 1894.—Jacinto Guerra.
1662 I 29
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chanano y Castillo, natural de Cumanayagua, vecino de la misma, de campo, de 32 años, viudo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López.—Antemí, Arturo Aulet.
1654 I 1
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González (a) Gago, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de ganado caballar.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.-— Cienfuegos á 25 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1720 I 1
SAGUALA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra don Valentín Prieto Yanes (a) El Guajiro, por tentativa de robo, que por éste medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho Prieto y les consten no posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco dias se te en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Abril de 1894.—El Escribano, AvelinoBetancourt.	1690 I 28
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julián Pérez Abreu,“natural de la Esperanza, vecino de San Sil, de oficio campo, de 21 años de edad, soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su condúcción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Abril 15 de 1894.—Miguel de Céspedes.-Francisco M. Gispert.
1569 I 1
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Felipe Valdés Morales, hijo de don Miguel y de doña Josefa, natural de la Habana, vecino dé esta ciudad, viudo, de 55 años de edad y tabaquero; para que dentro del término de 10 días se presénte en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por hurto de una yegua de don Antonio Abad Bermúdez; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará, justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas déla Ley.—Se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes dé la policía judicial, la busca y prisión del citado Valdés Morales y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 27 de Abril de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1746 I 1
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—En el sumario número 9 del 94, por asesinato de don José Castaño y Cordero, ocurrido el día 4 del corriente mes en el barrio de Guadalupe, de este término municipal, he acorda-' do en auto de este día, dirigir á V. S. el presente, á fin de que sirva expedir las órdenes oportunas para la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, en calidad de presos é incomunicados y á mi disposición de los individuos que se expresarán, el domicilio de los cuales se ignora, aunque se crée merodean como bandihos por la parte Oeste de este término y de el de Ciego de Avila; habiéndoseles concedido el término de 9 días para que se presenten; .bajo apercibimiento, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Nombres y señas:—Don Santiago Rodríguez Díaz, de estatura regular, más bien alto, fornido, color trigueño, poca barba, casi. lampiño, bigote negro, viste como los hombres del campo, sombrero jipijapa algo sucio, lleva un rifle Relámpago, machete y una cartera pendiente de los hombros; pardo. Basilio Guerra, de estatura baja, grueso, bigote negro fino, barba escasa, viste como el anterior y lleva las mismas armas y cartera; un blanco, desconocido, de estatura regular,, color trigueño algo, claro, toda la barba y bigote negros y recortados, viste como los del cam<-po y lleva arma de fuego, el sistema de la cual se desconoce, machete y cartera como los anteriores.—Y para conocimiento de los procesados antes dichos, así como para que por las autoridades y agentes de la policía judicial se proceda á la ejecu-. . ción de lo que se interesa en la anterior requisitoria y para .su publicación en. la Gaceta de la Habana, expido la presente en Morón á 16 de 'Abril de 1894.“Narciso ,G. Menocal.—Ante mí-. \ Manuel Díaz Pino.	1663 ■ I 29,	,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pavón Aroche, natural de Villafranca, en Sevilla, casado, de 33 años, vecino de Cuba, herrero, hijo de don Antonio y doña María, blanco trigueño, pelo castaño obscuro, ojos pardos, barba escasa, deatadura completa, entrecejo abierto y delgado; para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de coacciones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le .declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren cpnocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 18 de 1894. Arístides Maragliano.—Tapia.	1750 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumeuo, juez de 1.a instancia del
distrito de Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en ei abintestato del ultramarino don Francisco Dupan y Longueira, de que conoce este juzgack), he dispuesto se convoque por este segundo edicto á los que s<?con-sideren con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan en forma en este dicho juzgado, dentro del término de 3 meses; con apercibimiento de lo que haya lugar y con advertencia de que el finado Dupán, es natural de la Coruña, provincia de id., soltero, vecino que fué de Brasa de Canto, término municipal del Cobre, de esta provincia y como de 40 años edad, y consistiendo los bienes en un caballo color bayo, un potro moro, otro id. pequeño, también moro, una silla de montar con sus aperos, estando pendiente de averiguarse otros bienes que se dicen del finado.—Santiago de Cuba, Marzo 30 de 1894.—Arístides Maragliano.—Manuel Caminero.
1657 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes. — Stos. Felipe y Santiago el Menor, apis.
[Circular en San Nicolás.]
JL.TV LHS OIOw.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAM Alt
Re halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
READ DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES Sil LAS OFICINAS DE ADSHNISTMC10N CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA*
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco cehtayos plata.