820
(¿ACETA DE LA HABANA
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectivos, representantes del Muy Ilustre Ayuntamiento en todos los derechos y deberes que les concede el reglamento del Rastro
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio el auxilio necesario contra los que se resistieren al pagQ.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se ¿lotifique la aprobación del remate, el contratista justifica já haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos .de pregonero, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días, siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor. En el caso de que hubiere dos ó más rematadores, los gastos se repartirán entre todos en proporción á la importancia de sus respectivas proposiciones.
20.	De los remates cuya excedencia sea de tres mil pesos, dará fe un Notario público de esta ciudad, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 11 de la R. O. de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener - en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza. ^
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcionai que corresponda.
23.	Si se presentasen proposiciones por el mismo postor para dos ó más barrios rurales, serán preferidos los que en conjunto resultasen más beneficiosos á los intereses procomunales y cuya apreciación hará la Cornisón que pre sida los remates, sin que los citados postores ó interesados tengan derecho á hacer reclamación sobre el particular.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del Re glamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador ó rematadores.
25.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» de los barrios rurales de este Término municipal durante el afio económico de 1894 á 95, se compromete tomar á su cargo el del barrio de . . . ó barrios . . . con sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de . . . verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
(Fecha y firma del postor.)
Ayuntamiento de Regla-
Presidencia.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condi-, ciones formado para el remate de la «Recaudación del Re partimiento municipal,» del actual ejercicio de 1893 á 94» con el 6 p. § de premio de cobranza, y acordado t-e con voquen licitadores á la misma; se hace público por este medio á fin de que las personas que quieran hacer propo siciones, las verifiquen con sujeción al modelo y plugo de condiciones que desde esta fecha queda de manifiesto en la Secretaría, todos los días y horas hábiles, y el cual se publica en la Gaceta y Boletín oficial, conforme á lo preve nido en los artículos. 6q y 70 del Real decreto de 4 de Ene ro de 1883; entend'éndose que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las 12 del día 21 del entrante roes de Mayo, ante la Comisión que designa el mismo Real decreto, y á la vez, en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del Real decreto citado.
Regla, 21 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, /osé Cagigas.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del
«Repartimiento municipal,» en el ejercicio de 1893 $
1894.
Artículo 19 El Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del «Repartimiento vecinal,» del ejercicio de k 893 á 94.
Art. 2V Para ser postor es condición indispensable ser español, mayor de 25 años, y no estar inhabilitado pa ra contratar, y además, depositar en la Caja municipal, doscientos cincuenta pesos en oro, cantidad que será devuelta á los pue no les sean admitidas sus proposiciones, quedando la del que le sea adjudicado provisionalmente el i remate, como garantía de su proposición.
Art. 30 A toda proposición habrá que acompañarse la carta de pago del depósito previo, de que trata el artícu
10	20, y la cédula personal del interesado.
Art. 49 Adjudicado el remate definitivamente por el Ayuntamiento, se notificará al interesado, el que en el término de. 10 días deberá prestar fianza definitiva de dos mil pesos en oro ó cuatro mil en Fincas urbanas, á satisfacción del Ayuntamiento. Sin prestar la fianza definitiva, no podrá entrar el rematador en el ejercicio de su cargo.
Art. 50 Si en el término de 10 días no presta el rematador la fianza de que trata el artículo anterior, perderá el depósito previo á favor de los Fondos municipales, sin lugar á reclamación de ningún género.
Art. 69 Si la fianza se prestare en Fincas urbanas, el Ayuntamiento se reserva el derecho de admitirla ó nó, sin dar explicación de ninguna clase, no estando por tanto obligada la Corporación á admitir fianza indiscutible que no sea en oro.
Art. 7? En el caso de aceptarse por la Corporación la fianza en Fincas urbanas, el Ayuntamiento se reserva el derecho de imponer las condiciones que estime conducentes al formalizar la esc< itura; entendiéndose que este trá mi te no será óbice para que se formalice dentro del término señalado en el artículo 40, aplicándose en caso contrario, las prescripciones del artículo 50, salvo el caso de im posibilidad material que no dependa de la voluntad del rematador, á juicio de la Corporación, la cual podrá conceder una prórroga que en ningún caso excederá de otros diez días, y cumplidos éstos, se aplicará el referido artículo 5.0, sin lugar á reclamación alguna por parte del rematador.
Art. 89 La cobranza del repartimiento se efectuará con arreglo á las prescripciones de la Instrucción de 23 de Julio de 1885. Vencido el término de pagar sin recargo, presentará el rematador al Ayuntamiento* relación de los deudores morosos, para que la Corporación acuerde lo procedente. Declarados los morosos en el primer grado de apremio, serán notificados y se presentará por el Recaudador, otra relación de los que no hayan pagado sus cuotas, para que el Ayuntamiento acuerde si procede declararlos en segundo grado, y para el tercero remitirá los expedientes con relación para que el Ayuntamiento acuerde si procede ó no declai ación de este grado. El rematador estará obligado á tramitar por sí ó por medio de comisionados, todos los expedientes, y á practicar las notificaciones y embargos que sean necesarios, asi como á facilitar al Sr. Alcalde municipal, un escribiente para los trámites del tercer grado de apremio.
Art. 9.0 Los comisionados de apremio serán nombrados y separados por el Ayuntamiento, á propuesta del Recaudador, pudiendo también el Ayuntamiento separarlos cuando se extralimiten ó se observe negligencia en la tra mitación, si advertido el Recaudador no evita ó trata dé evitar la repetición de la falta.
Art. 10. Se señala como premio máximo de la cobranza el 6 p. g del total del cargo que se haga al Recaudador, siendo de cargo de éste todos los gastos de material para las notificaciones, expedientes y dietas que devenguen los Agentes que se nombren para auxiliar al Recaudador ó Comisionados.
Art. it. Las cuotas cuyo importe anual no excedan de cuatro pesos/se cobrarán en un sólo recibo, y las que excedan de esa cantidad, por semestres; no pudiendo ser notificados como morosos los contribuyentes, cuyas cuotas no excedan de cuatro pesos, mientras no se declaren morosos los del segundo semestre.
Art. 12. El Recaudador estará obligado á entregar liquidada su recaudación en el término de año y medio, á contar desde el día en que se le ponga en posesión del cargo. Si durante ese tiempo no liquida la recaudación del Ayuntamiento, por causas muy justificadas á su juicio, podrá prorrogarle tres meses más, y cumplido este plazo ó el primero en su caso, perderá el rematador quinientos pesos en favor de los Fondos municipales, y perderá además el derecho á cobrar el 6 p. 3 de la cantidad que le falte por cobrar, declarándose rescindido el contrato por el Ayuntamiento, y haciendo esta Corporación efectivos los quinientos pesos de la fianza', sin lugar á reclamación alguna por parte del rematador.
Art. 13. El Recaudador ingresará diariamente en la Caja municipal lo que recaude, sin que por concepto alguno pueda retener en su poder ninguna cantidad, bajo la responsabilidad del Código Penal, por malversación de j caudales públicos, sin perjuicio del derecho del Ayuntamiento, para reintegrarse en el acto de la fianza.
Art. 14. Si el Recaudador tropezara con dificultades insuperables, que no sea posible vencer, para hacer efectivo algún adeudo, los cuales habrán de acreditarse en el expediente, y de aceptarse por el Ayuntamiento, sólo tendrá derecho á cobrar el 50 p. 9 del premio de cobranza, por el que le haya sido adjudicada la recaudación, y en cuanto á los recibos que resulten partidas fallidas, no podrá percibir nada por el premio de cobranza.
Art. 15. El Recaudador tendrá que situarse para la cobranza, en la Casa Capitular, todos los días hábiles, de
11	á 4 de la tarde. Si en las horas citadas no se encontrase en la oficina, y concurriese algún contribuyente á pagar su adeudo, no podrá el Recaudador apremiar en mayor grado del en que esté el contribuyente, y en el caso de no poderse luego verificar la cobranza, será el importe del recibo ó recibos de su cargo, pagándolos al A) untamiento, sin perjuicio de que el Recaudador pueda verificar la cobranza por los medios de la Ley civil.
Art. 16. Al terminar el Recaudador su cometido, con arreglo al artículo 12, sólo le serán admitidos los recibos de que trata el artículo 14, y el 5 p. 3 del restante del cargo total que haya recibido, siempre que estos recibos estén en la tramitación del tercer grado de apremio. Los demás recibos que quedan pendientes, se practicarán las diligencias de cobranza, por cuenta de la fianza del re-1 matador, poniendo el Ayuntamiento un agente especial que verifique el cobro, pagándose de la fianza,’sin que el
rematador puedaestablecer reclamación alguna, coa tra este trámite.
Art. 17. Los recibos que déjen de cobrarse ó tengan que declararse partidas fallidas, por negligencia del Recaudador, serán de cargo de éste, y se harán efectivos de la fianza Los casos de negligencia serán cuando dentro de la época en que debió verificarse la cobranza, no se ha: ya hecho bien por no activarse los procedimientos, ó bien porque se haya dado lugar á que el objeto de la contribución haya pasado á terceras personas no responsables, ó desaparecido totalmente.
Art. 18. Cuando en los expedientes de apremio se embarguen alquileres, el rematador los cobrará con recibos especiales, sellados con el del Ayuntamiento, y estará obligado á entregarlos en depósito en la Caja municipal, previo resguado, hasta que se liquide el adeudo. Si los retiene en su poder, incurrirá en la responsalidad del artículo 13.
Art. 19. Los recibos del repartimiento serán intervenidos por el Contador municipal, sin cuyo requisito no tendrán valor alguno, sin perjuicio de la responsabilidad penal del Recaudador que los entregue á los interesados sin ese requisito.
Art. 20. El Recaudador al hacer-el ingreso diario de lo que recaude, lo hará por relación comprensiva del .número del recibo, nombre del contribuyente y caiftidad,. cuya relación se agregará al cargareme de ingreso.
Art. 21. Cada vez que el Ayuntamiento ó el Alcalde municipal en su defecto, dispongan que se practique una liquidación al Recaudador para conocer su manejo,, éste no podrá poner obstáculo alguno. Si se opusiese el Alcalde tomará en el acto las medidas que estime conducentes á los intereses, municipales, incluso las de llamar al Juzgado ó Notario, según sea del caso, para hacer constar la negativa ú obligar al Recaudador á que cumpla su compromiso, siendo de cargo de éste los costos que se originen.
Art. 22. En cualquier forma que sea, por cualquier motivo que haya que hacer efectiva alguna responsabilidad pecuniaria al Recaudador, se tomará de la fianza si es en metálico, y si fuere en Finca urbana, se incoará el procedimiento de apremio por la Instrucción de 23 de Julio de 1885, sin que en manera alguna pueda establecer el Recaudador reclamación alguna, sin hacer antes efectiva la responsabilidad que le resulte. Esta se entenderá liquidada, desde el momento que sé acredite que se le ha notificado su ascendencia en su morada, aún cuando no esté presente en ella y hayan transcurrido 24 horas, sin haberla satisfecho.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel déi sello 12, no admitiéndose ninguna que exceda del tipo señalado en el artículo 10, y serán Techados los pliegos que no contengan proposiciones concretas y precisas, asi como las que en un todo no se ajusten á lo relacionado en este pliego.
Art. 24 Sé celebrarán dos subastas simultáneas, una en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E. y la otra en esta Casa Consistorial por ante la Comisión que se designa por el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 25. Todos los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar y demás que se originen, así como los de escritura é inscripción en el Registro de la propiedad, viajes y consultas de Letrados en caso necesario, serán de cuenta del rematador, el que ño podrá entrar á ejercer su cargo sin haberlos pagado.
Art. 26. Todas las dudas que se susciten en los casos no previstos en este pliego, serán resueltas por la Alcaldía municipal con apelación al Ayuntamiento, y demás trámites de la vía gubernativa y contenciosa, no pudiendo en manera alguna acudir ninguna de las partes á la judicial, sin que así se declare gubernativamente, y en cuyo caso se señala el Juzgado de Guanabacoa. Se exceptuarán los casos de criminalidad.
Art. 27. En cualquier caso en que el Ayuntamiento tenga que hacer efectivas responsabilidades de la fianza, podrá la Corporación declarar rescindido el contrato con pérdida de quinientos pesos, por parte del Recaudador, á. favor de los Fondos municipales, sin oírsele reclamación alguna. Los demás bienes que tenga el Recaudador, aún cuando no estén afectos á este contrato, podrán ser embargados para cubrir responsabilidades que dependan del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . . número . . , con su cédula personal y carta de pago que exhibe, enterado por los anuncios publioados en la Gaceta y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento saca á subasta la recaudación del «Repartimiento de municipal,» en el ejercicio de 1893 á 94, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación por el . .' . [aquí la oferta en letras,] con sujeción estricta al pliego de condiciones deque quedo enterado.
[Fecha y firma.]
Regla, 17 de ^>ril de 7 894.—La Comisión tercera.-Román Díaz.—Hay una rúbrica—José Alvarez.—Hay una rúbrica, D. Suárez.—Hay una rúbrica.—Es copia de su original de que certifico, con el Vto. Bno. del Sr. Alcalde Presidente, en Regla á 19 de Abril de 1894.—El Secretario accidental, Manuel Caballero.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, /osé Cagigas.
Ayuntamiento de Macuriges.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del día 25 del actual, sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado» para el ejercicio de 1894 á 95, señalado para dicho remate el treintiuno de Mayo próximo á las 12 de su día, el.cual deberá celebrarse simultáneamente en esta localidad y en la Habana; la primera en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador géneral de la Isla, conforme á lo dispuesto en el