204
GACETA DE LA HABANA
t
que fueron de la propiedad de don Manuel Herrero, á que dentro de quinto día abonen á doña Eloína Z. de la Cerda*la cantidad de 230 pesos salvo descuentos legítimos, intereses legales desde la lecha del emplazamiento, y así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Doy fe, que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de. 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública el día de hoy.—Puerto Príncipe, Enero 12 de 1894.— Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—fecha* ut supra.—Flores.	430 T 31
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido,
, Por este medio y en virtud de providencia del Sr.. Juez, dictada en el expediente formado sobre justificar el estado mental del negro Apolio Rojas, natural y vecino de. esta localidad, convoco á los parientesdel mismo;emplazándoles para que en el término de un mes comparezcan en el referido expediente, para exponer lo que crean de sú derecho.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 26 de Enero de 1894.—Bartolomé Jiménez.
410 T 31
CATEDRAL.
años de edad, del comercio y vecino de San Diego de los Baños y al asiático José Ayón, natural de San Nicolás, provincia de la Habana, soltero, cocinero, de 36 años de edad, vecino del ingenio Alianza, en dicho pueblo de San Nicolás, y don José García Beltrán, natural de Madrid, de>64 años de edad, casado, cocinero y vecino de esta ciudad, para que en término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, áresponder de los cargos que le resultan en la causa que seles sigue por juego prohibido; apercividos si no lo verifican,, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condució’n al lugar indicado, en lo se interesa la administración de justicia.—Habanai Enero 24 de 1894.—Francisco O. Ramírez.- -Antonio Fernández de Velazco.
411 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Maríah en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto .se cite por este medio al moreno Félix Villate, para que el día 12 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para dar principio á las sésiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1894.—El Escri-cribano, Antonio Fernández de Velazco. 433 I 31
don Emilio Lobeck, he dispuesto se proceda al remate de las máquinas y pertenencias del ingenio «María Luisa», situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, que son las siguientes:—Una máquina para moler caña, vertical, con cilindro de diez y seis pulgadas de diámetro y tres pies diez tres cuartos pulgadas de golpe, trapiche sistema Ross, de cinco pies de largo y veinte y tres pulgadas de diámetro, catalina de diez y ocho y voladora de diez y seis pies de diámetro, conductores de caña y bagazo, dos mazas de repuesto y varios accesorios; cinco pailas para hacer vapor, comunes de dos fluses con un calentador, un recipiente vapor seco y demás accesorios; un tacho al vacío de Bass con sus trampas, máquina con ci-liñdro, dos voladoras y tres bombas, una de aire y dos de agua; tres defecadoras de mil galones cada una, con doble fondo de cobre, con sus trampas y demás pertenencias; dos trenes Croley, con todos sus aócesorios; seis centrífugas de Fesca, con dos mescladores y dos elevadores; una máquina americana para centrífugas con cilindros y demás accesorios; cuatro donckys tres de Niágara y uno de Camerón; tres ca-chaceras comunes; dos tanques de cobre de dos mil quinientos galones, cuatro de hierro fundido, tres de ciento sesenta y cinco, doscientos galones de diferentes medidas; un torno americano; un taladro americano; una maquina para taller de maquinaria, horizontal, americana con todos sus accesorios, los cuales han sido tasados en la cantidad de seis mil pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el día veinte y ocho de Febrero próximo á la una de la tarde en la* Sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo previo depósito en la mesa del Juzgado del diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, verificándose éste en un solo lote; en concepto de que el rematador habrá de recibir dichos bienes en el lugar y estado en que se encuentran.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á veinte y siete de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
43 P 31
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Ldo. don Rafael Montoro, como cesionario de doña Juana Fernández, contra don Calixto de Toledo, en cobro de mil pesos oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 5 de Diciembre de 1893, elSr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Ldo. don Rafael Montoro y Valdés, como cesionario de doña Juana María Fernández, domiciliado en la casa número 192 de la ca- i lie de Neptuno, de esta ciudad, Abogado, representado por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, y dirigido por sí mismo, contra don Calixto de Toledo, como heredero de doña María Pérez de Toledo, demandado que en el juicio no ha comparecido, cuyo pleito se ha establecido con el fin de que se condene al demandado con el carácter expresado, á satisfacer el legado de mil pesos, instituido por doña María Teresa de Toledo, á favor de doña Juana María Fernández, en terrenos del «Macagual», jurisdicción del Mariel, de que es cesionario el demandante, con los réditos pendientes al tipo de interés legal desde la fecha de la cesión, y las costas causadas y que se causaren.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, interpuesta por el Ldo. don Rafael Montoro, como cesionario de doña Juana María Fernández Morera y Martínez, contra don Calixto de Toledo y Fernández, como heredero de doña María Teresa Toledo y Valdés; en su consecuencia se condena al demandado, con el carácter expresado, á satisfacer el legado de mil pesos, instituido por la expresada Sra. doña María Teresa de Toledo, á favor de doña Juana María Fernández y de que es cesionario el demandante, con los intereses legales desde la interposición judicial, y las costas causadas y que se causen, y en virtud de encontrarse en rebeldía el demandado, cúmplase lo que previene el art. 786 de la Ley de E. Civil, si la parte que ha obtenido pretende el cumplimiento de esta sentencia antes de haber transcurrido los términos señalados en dicha Ley, para oir al litigante condenado por ella.—Así por esta mi sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral. Publicación.—Leída y pablicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, este día.-Habana, 5 de Diciembre de 1893, doy fe.—Por don José García Tejada, ante mí, José Esclápet. Y con el fin de notificar á don Calixto de Toledo y Fernández, dicha sentencia, se libra el presente para insertar en la Gaceta de la Habana.—Habana, 25 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, _jl-tur o Galletti.	44 P 31
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur
de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo y
su jurisdicción.
Hago saber: que por providencia de esta fecha dictado en los autos deí abintestato de don Daniel Setiény Nates, he señalado el día veinte y seis de Febrero á las dos de la tarde en la casa calle del Manzano número ciento siete de esta ciudad, para dar principio al insertado de los bienes del mismo, citándose por este medio á los acreedores y demás personas interesadas en dichas operaciones por si quieren concurrir al acto á cuyo efecto deberán acreditar su personalidad ante este Juzgado; apercibiéndole que si no concurren se llevará á efecto sin su asistencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Manuel Palacio.—Ante mí, Florencio Betancourt.
41 P 30
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente edicto, hace sab?rá los actualesposéedores de 4 caballerías, 33 cordeles de tierra en el fundo de Hato Arriba que pertenecieron á don Manuel Herrero, la sentencia dictada en el juicio de menor que contra ellos sigue el -Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, cuyo encabezamiento, parte dispositiya~y publicación dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Enero de 1894, visto el presente juicio de menor cuantía que en cobro de 230 pesos, intereses legales y costas, ha seguido el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, bajo la dirección del Letrado don José Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores de 4 caballerías, 33 cordeles de tierra, ubicados en el fundo de «Hato Arriba» y que pertenecieron á D. Manuel Herrero etc.— Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á los actuales poseedores de las 4 caballerías, 33 cordeles, ubicados en «Hato Arriba» y
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo Rueda y Rueda y á don Alberto Bru Viñas, vecinos de esta ciudad y á virtud de exhorto del Juzgado de San Cristóbal, librado en causa contra don Vicente Llera y otros, por hurto de reses, para que el día 13 de Febrero próximo, á las 2 en punto de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de Pinar del Río, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto de reses, contra don Vicente Llera y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Enero de 1894.—ElEscribano, Nicanor del Campo.	424 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Sánchez Mora y á don Andrés Luna y Padilla, para que el día 15 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por calumnia, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Enero de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
423 I 30
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gabriel Román, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones.-Habana, Enero 25 de 1894.—El Escribano, J. I. Casas.	'	392 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Justo García, natural de Guamutas, soltero, de 38 años y de oficio campo, y á un pardo conocido por «Recoleto», cuyo nombre y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á prestar declaración en la causa seguida por estafa al citado García.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 25 de 1894.—ElEscribano, J. I. Casas.
391 I 28
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Sisebuto Salas y Mier, vecino jj.ue fué de la calzada de Príncipe Alfonso 251, á don Antonio Vives y don Manuel Aneiro, de la misma calzada, número 297; para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 26 de Febrero próximo, ante la Sección l:a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Luis Cendiera y Torrens por injurias; apercibidos si no comparecen de la multa de 12 y media á 125 pesetas.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Enero de 1894.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	434 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se hace saber haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 18 de Diciembre último, para la busca y captura del pardo Antonio Valdés, á quien se le sigue causa por estafa á don Manuel Fernández.— Habana, Enero 27 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velasco.
431 I 31
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María. *
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Feruández, que es algo vizco, natural de Galicia, profesión ramo del tabaco, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por estafa á don Dámaso Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Enero de 1894. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	435 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de i .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Antonio Hernández y Valdés, (a) él Niño, natural de esta ciudad, de 24 años de edad, casado, cigarrero é hijo de don Antonio y de doña María de Jesús, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1894.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonip Fernández de Velazco.	432 I 31.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juéz de 1.a instancia de Jesús María:
Por la presente Requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Matheu Adria natural, de Puerto Rico, casado, de 36 ¡
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rufino Suárez, natural de Asturias, soltero, como 40 años de edad, de estatura alta, grueso, tiene un lunar en la cara y habitaba en la calle del Aguila entre'Dragones y Barcelona, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, a. descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo apercibimiento, de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Enero de 1894.—Romeral.—;Ante mí, fosé Esclápet.	422 I 30
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don: Juan León Mesa, natural de Málaga, casado, de 30 años, hijo de Luis y de Caño Santo, billetero, para que en el término de 9= días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de expendición de billetes de Lotería no autorizada; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades civiles y milita* res, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justi cia.—Habana, 27 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral-Ante mí, P. S., José Esclápet.	429 I 30
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Franco y Bouza, natural de Lugo, de 15 años, dependiente; hijo de Julián y María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de Sañ José, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo-apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades-así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, á disposición de la Sala 1.a de lo Criminal, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1894.—Jesús Calvo* Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	421 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Víctor So-tolongo (a) Bachicha,! por homicidio del de su clase Salvador Alvarado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos sujetos de la raza de color, que como á las 10 de la noche del día 24 del actual, jugaban al dominó-con aquéllos en el café «El Rayo», situado en la calle de este nombre esquina al callejón del Cuchillo, para que comparezcan en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, á prestar declara ción en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Enero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	420 I 30
PILAR.
En esta fecha han sido trasladadas las oficinas de este Juzgado, á la calle de Industria número 115; lo; que se hace público para general conocimiento.-Habana, 28 de Enero de 1894-Francisco Noval y Martí.
GU ANABACO A.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez dé primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Sori de Rosas, vecino que fué de esta villa; para qué en el término de 10 días, á contar desde la fecharse presente en la cárcel de esta villa en virtud de haberse decretado su prisión provisional por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se le declarará rebelde.—Y recomiendo, á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.-—Y para fijar en el local de este Juzgado* se libra la presente.—Guánabacoa, Enero 25 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y cumpliendo lo mandado,'libro la presente en la propia fecha.—Rafael Galindo.
396 I 30	*
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Antonio Fernández, de estatura baja, envuelto en carnes y de. bigote y pera; para el qué en el término de días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, con objeto de ser oído en el sumario que se instruye por estafa á don Báldomero^ Alvarez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y presentación en este Juzgado mencionado sujeto.— Guanabacoa, Enero 27 de 1894.—Y para su publicación en la. Gaceta de la Habana, se libra el presente en su fecha.-Angel Acostfa.—Rafael Galindo.	409 I 30