Año LVI.—Núm. !07
Martes 8 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 849
PUNTOS IDS SUSORIPOION
■Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRBOIO IDS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . • £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha, dice ai Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Gaceta mañana publicará decreto siguiente:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito de Colón, provincia de Matanzas, vacante por haber optado por representar en Cortes al de San Sebastián, D. Fermín Calbetón y Blandión; Vistos los artículos 108 y 109 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—El domingo 27 dei presente mes, se procederá á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito de Colón, provincia de Matanzas, Isla de Cuba. — Dado en Palacio, á 4 de Mayo de 1894.*—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.»
Lo que de ord^n de S. E. se publica en la Gaceta paya general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao do Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Marzo último y bajo el núm. 367, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que •el nombramiento hecho por Real orden fecha de ayer, á favor de D. Juan Antonio Vinnenty Kindelán para la plaza de Secretario del Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, con la categoría de Jefe de Negociado de ia clase y sueldo de mil doscientos pesos y mil ochociencos de sobresueldo; se entienda hecho para dicho cargo con la categoría de Jefe de Negociado de 2a clase, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo que tiene señalado en presupuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de «Pan,» á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonia.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
«Pan,» á los confinados del Presidio de la Habana,
durante el año^conóraico de 1894 á 95.
ía La subasta para el suministro de «Pan,» á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1894 á 95, se celebrará el día 8 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado, será de 12 onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3$ El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó sean 46 kilogramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es el de cinco pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Pre- | sidio diariamente y por su cuenta, las raciones que se le j pidieren con 24 horas de anticipación, en papeleta suscri-ta por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se distribuyan los ranchos.
5a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieren del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificare, se adquirirán en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia de las mismas.
Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista si se considerase agraviado.
6a No podrá servir de escusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1895, debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si For cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta,' pues dé lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas, ciento veinte y cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará nú-merar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquélla por la cual se ofiezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará d¡ez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12 al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente, escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. tí . . vecino de . . según cédula que acompaña \ del anuncio publicado en la Gaceta del día i . . dEf. del corriente año [ó en el Boletín oficial de I la provifé?v&je Ul fecha] convocando licitadores para la subasta del sucvir>-Vro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, dwknte el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladás en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento. Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95.
ía La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, se celebrará el día 9 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que juntamente con los precios señalados para la subasta se expresan á continuación:
TIPO.
Artículos.		Psos C.	Unidad de peso.
Garbanzos				ni kilogramos.
Arroz semilla ....			Id.
Papas				Id.
Azúcar quebrado. . .			Id.
Sal en grano			• . . 30	Id.
Manteca, en latas . .			46 Id.
Café, en grano. . . .			Id.
Pimentón			. 9 .	Id.
Ajos . 				Mancuerna.
Jabón de Castilla . . Especias			6 .	46 kilogramos.
3a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres que, sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.