Año LV1.—Núm. 149
Martes 26 de Junio de 1894
Tomo l?—Pág. 1185
1P-CJ3STTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la 'calle de Teniente-Rey, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREOIO	LOS A2TTJX>TOXOS
Por cada linea al dia «................. 20 cts. oro.
PRECIOS . IDS SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre ,
• • $ 4~5o oro.	I Península, por ídem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente................... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts, oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de «ste Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 630, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que con fecha 10 de Abril próximo pasado, eleva don Pedro Coll y Rigau, en solicitud de que se dicte una resolución aclaratoria de si los Aranceles judiciales aprobados por el Real decreto de 18 de Julio último, son los únicos que rigen para todas las tasaciones de costas judiciales, ó si por el contrario, rige para lo criminal el antiguo Arancél que antes estaba en vigor; y Considerando que según se determina en el artículo 19 del Real decreto citado, de 18 de Julio del año último, los Aranceles judiciales por él aprobados, se refieren únicamente á los Negocios civiles; S. M. el Rey [q. D. g.] y •eu su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que procede declararlo así. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana/ 21 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Mayo último, y bajo el número 643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo ai Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á la regla 4a del artículo 303 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar y 6a de su reglamento, se ha servido nombrar para el Registro de la propiedad de Holguín, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don José Policarpo Navarro y Parets, que ha sido propuesto para dicha plaza por el Tribunal de las oposiciones verificadas en esta Corte.—De Real orden lo comunico á V. S. á los efectos procedentes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los fines oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de/1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de D. Francisco Llusá y Martí, solicitando
se tome razón y se publique en la Gaceta la patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento que, copiada á la letra, dice así:—«Patente de Invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo ¡ Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura 1 Industria y Comercio.—Por cuanto D. Francisco Llusá y Martí, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha ; catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres en el Gobierno de la Habana una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «la colocación de patas con rodajas, argollas de seguridad caso de descomposición de las cerraduras, agarraderas de cuero y sobrefondos metálicos para los baúles.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro ¡ de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuáles que establece el art. 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nue va industria en el país. —Madrid, once de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Primitivo M. Sagasta.— Hay un sello con tinta que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay otro sello, también con tinta, que dice: —Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Tomada razón en el libro 18, folio 69, con el número 14953.—Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 511, se comunica, con fecha 27 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 174, de 7 de Febrero próximo pasado, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización solicitada por D. Manuel Gutiérrez Quirós, como apoderado de doña Carmen Ribalta, para construir un ferrocarril de vía estrecha entre el batey del central «Santa Teresa» y el ingenio «Carolina»; —Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el mismo; de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se apruebe la autorización provisionalmente concedida por V. E., para comenzar las referidas obras, y que se autorice á la Sra. Da Carmen Ribalta, viuda de Oña, para ocupar los terrenos de dominio público que sean necesarios para atravesar los caminos reales de Cifuentes y de Diana con la línea férreá de vía estrecha y servicio particular que trata de establecer, desde el batey del central «Santa Teresa» al ingenio «Carolina,» con sujeción á las siguientes prescripciones:—1 a Esta concesión, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se otorga con sujeción á lo dispuesto en los artículos, 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles de 28 de Noviembre de 1877, y los 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á esta clase de ferrocarriles.— 2a En los pasos á nivel con los caminos ya mencionados,
se establecerán los carriles de dos á tres centímetros más bajos que el firme de los expresados caminos, siendo obligación del concesionario poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado á su servicio, para la seguridad del tránsito público, construyéndose también una casilla para alojamiento del mismo.— 3a Las obras de cruzamiento con la línea del Camajuaní, se llevarán á cabo, de acuerdo con el Ingeniero de la Compañía de Sagua la Grande, y bajo la vigilancia de la División de ferrocarriles. El concesionario establecerá un semáforo, cuyas señales se vean á 700 metros del cruzamiento, en ambas vías, tanto de día como de noche¿ El guarda que ha de cuidar del cruzamiento y semáforo, será nombrado y removido por la Compañía de Sagua la Grande, y pagado por el concesionario. Todos los trenes ó locomotoras que circulen por la línea de Da Carmen Ribalta, se detendrán completamente antes de llegar al cruzamiento y no avanzarán, hasta que el guarda del repetido cruzamiento indique á los maquinistas que pueden continuar la marcha.—4a No podrá el concesionario hacer uso del mencionado cruzamiento, mientras no sea reconocido y aprobado por la División de ferrocarriles; la cual fijará en su día, las medidas de precaución que deberá establecer dicho concesionario para que quede garantizada la seguridad del tránsito por la línea de Camajuaní.—5^ Las obras que se construyan sobre terrenos de dominio público, deberán terminarse en el plazo de dos meses, á contar de la * fecha en que se comunique la concesión al interesado.— 6a Antes de comenzar las obras en terrenos del dominio público, depositará el concesionario en la Administración de Hacienda de la provincia,-el 5 p. g del importe de las mismas, como fianza; cuya cantidad le será devuelta cuando demuestre haber cumplido las condiciones impuestas para la ejecución de dichas obras.—7? El concesionario satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que originen la inspección del Gobierno. —89 La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en ese caso, los trámites que se señalan en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—Y 9^ Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su.conoci-raiento y efectos consiguientes, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, y devolviéndole adjunto el expediente original y proyecto de que se trata.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 19 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 512, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,371 de 6 de Diciembre próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan, relativo á la constricción de un muelle y tinglado en el puerto de Gibara, para el servicio particular de la finca «Santa Rosalía» que solicita el dueño de ésta, D. Manuel de Silva:—Vistos los informes emitidos aceica de dicho proyecto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el expediente. —De conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la concesión hecha provisionalmente por V. E. á favor del referido don Manuel Silva y Leal, y que se autorice al mismo para la construcción de un muelle y tinglado en el litoral marítimo del puerto de Gibara, costa norte de esa Isla, con destino al servicio particular de su finca «Santa Rosalía», conforme ai proyecto presentado en el Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, con fecha 22 de Septiembre de 1891, con arreglo al art. 44 de la ley de Puertos vigente, y ajustándose á las prescripciones siguientes:—íaLa obra será para uso especial de la finca platanera nombrada «Santa Rosalía», de la propiedad del peticionario;- pero si se tratase de utilizarla para el servicio público, había de mediar expresa autorización superior al efecto y previa presentación de tarifas.—2a El concesionario queda obliga-