GACETA DB LA HABANA
fij.0
SUB1NTENDEN CIA.
Investigación central de A millaramientos.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer que las actas que. han de formar la cabeza de los expedientes de investigación de la riqueza territorial y Pecuaria, se ajusten al modelo siguiente:
Provincia de ... .	* Ayuntamiento de . . . .
ACTA DE INVESTIGACION NUMERO . . .
En , • . . á . . de . . . . de . . y á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno general de 13 de Enero de 1894, me constituí en la casa número . . de la calle de . % . . , cuyas circunstancias,-según el Registro y Amillaramieiito, son como sigue: -Número con que figura	.	v	.	.	.	.	.
Clase de la finca . * . . .	.	.	.	.	.	.	¿
Capacidad superficial ...	.	.	.	.	.	.	.
Materiales de construcción . . ......
Pisos de que consta ...........
Habitaciones. . .....	.	.	.	.	.	.
Valor en venta .............
Propietario............. v . . . . .
Censos: reconoces . . . á favor de . . . Realizada la comprobación sobre el terreno de que hablan las reglas 7a y 8a de las dictadas*por la Intendencia general de Hacienda en 16 de Febrero siguiente, resulta, á juicio del Investigador que suscribe, que son las que se expresan á continuación:
Número del Amillaramientó .... . . .
Clase de la finca............................
Capacidad superficial........................
. Materiales de construcción. .......
Pisos .... . . .	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.
Hábitaciones. . .	¿	.	.	...	i	.	.	.	. /
Valor en vepta . .	.	•.	.	.	.	.	.	.	.	.	.
Id. en renta............... .	.	.	.	.	.
Propietario. . .........•	•	•	•	•	• •	•	.
Censos: reconoce $ . . . á	favor	de	...	,	.
(Derecha. . , .	.	.	...	.	.
Linderos, ■< Izquierda	.	.	.	.	..	.	.	.	.	.
Espalda; . . . ... . .
Y á los efectos prevenidos en las reglas 11y siguientes, se extiende la .preinserta acta que servirá de cabeza del expediente que proceda.
Diligencia:- Seguidamente. .....................¡
invitado á ejt^ibir los Jibrps ó contrato en que se determine el precio del arrendamiento de la finca ó el recibo del alquiler mensual que satisfaga.
Lo que se publica para general conocimiento. , Habana, 28 de Marzo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones♦
Para que testa Intendencia general pueda ejercitar debidamente la inspección y fiscalización de las contribuciones urbanas, rústicas é industrial, y con objeto de comprobar si las bajas que han acordado y acordarán en lo sucesivo las Administraciones de Hacienda, con respecto á las contribuciones citadas, se fundan en preceptos reglamentarios, en uso de las atribuciones que me son propias, vengo en decretar:
Primero: que el Banco Español de la Isla, forme y Temita á esta Intendencia en un plazo de quince días, una relación de todos los recibos que le han sido pedidos por las Administraciones de Hacienda para su rectificación ó anulación durante el corriente ejercicio, expresando número, concepto, nombre de los recibos y Municipio que á correspondan.
Segundo: que las Administraciones de Hacienda re mitán también á esta oficina general en idéntico plazo, la relación susodicha-de los recibos que han pedido al Banco Español.
Terceto: que en lo sucesivo ha de considerarse en toda su fuerza y rigor, aplicándose también al Subsidio industrial, la circular núm. 43 del Reglamento de Amillara-mientos, aprobada por Real orden núm. 1289 de 28 de Julio de 1890, circular que había quedado derogada por ministerio de la Ley, al variarse la organización administrativa, por creación de las Regiones.
Cuarto: que consecuentemente y desde la publicación de este decreto en la Gaceta de la Habana, las Administraciones provinciales reclamarán los recibos de contribuciones que á su juicio han de ser anulados ó rectificados por conducto de la Intendencia general, remitiendo, con arreglo á los preceptos de la Real orden citada, ya el expediente original, ya una copia certificada del acuerdo que disponga la rectificación ó anulación de recibos, con el fin de que esta Intendencia apruebe dichos acuerdos, ó pida las explicaciones y antecedentes, necesarios, si los considerase perjudiciales á los intereses del Fisco.
Remítase copia de este decreto á las Administraciones de Hacienda y Banco Español para el más exacto cumplimiento de sus preceptos y publíquese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 27 de Marzp de 1894.—Antonio del Moral. Lo que se publica para general conocimiento. — El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín G. Estéfani.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconozcan los créditos de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á individuos del Batallón Cazadores de Cartagena.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra núraer ro no, página 557, de ,26 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 24 del mismo que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Supe-
rior de la Deuda de Cuba, en sesión de 29 de Abril último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes los 16 créditos comprendidos en la i relación número 55, de abonarés de alcances y ajustes fina í les correspondientes al Batallón Cazadores de Cartagena, después de rectificado el que figura con el número 8, en la j forma siguiente: capital rectificado 551 pesos 72 centavos; intereses 88 pesos 27 centavos; total 639 pesos 99 centavos;
! 35 por 100, 223 pesos 99 centavos; cuyos 16 créditos, con la rectificación mencionada, ascienden á 6054 pesos 59 centavos por el capital rectificado de los mismos, y á 463 pesos 61 centavos por los intereses devengados, en junto á 6518 pesos 20 centavos; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en metálico, ó sea 2281 pesos 31centavos, con arreglo á lo dispuesto en el art. 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos -co rrespondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 189T, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción sé refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 2281 pesos 31 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo qué de la propia Real orden traslado' á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por ; los Capitanes Ge ; •nerales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionarlo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se insérte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.-—Madrid, 24 de Mayo de 1893. —López Domínguez. >*1
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana,.5 de Julio de 1893.—El General de Brigada Jefe de É. ÍJÍ^ JoséJ. Moreno. ... •	g|i
RELACION QUE SE CITA.
j Número de orden.	Nombres de los interesados.	Importe del : capital rectificado.		Importe de loa interepoB		TOTAL.		LIQUIDO Á percibir al 35 por 100 del capital é interés.	
		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	le 1
1	D. Manuel Alcalde y Gu-								
	tiérrez.		439	73	109	93	549	66	192	38
2	» Mauuel Campos y Sal-								
	ces			337	86	• * •.	..	337	86	118	25
3	» José de la Caza Esco								
	bar		352	80	....	1..	352	80	123	48
4	» José Esteban Feo....	411	60	111	13	522	73	182	95
5	» Dámaso Fernández y								
	Raido ..;		321	14			321	14	112	39
6	» Agustín García Lave-								
	na 			964				964		337	40
. 7	» Pascual González y								
	Sánchez		89	60			89	60	31	•36
8	» José .García y García								
	Sánchez						551	72	82	75	634	47	222	06
9	» José Chaparro y Pau-								
	quet	.'		861	62			861	62	301	
10	» Ramón Lias Yepes...	237	50			237	50	83	12
11	» Modesto Navarro y								
	Garía				324	09	87	50	411	59	144	05
12	» José Oroquieta Arra-								
	ra		71	50			71		25	02
13	» Matías Padilla Clara.	73				73		25	55
14	» Fabián Porras Rosado	371		66	78	437	78	153	22
15	» León Riesco Desú...	66	68	....		66	68	23	33
lt>	» Enrique Segura Cam-								
	pos*		580	75			580	75	203	26
									
Importe del capital rectificado................ 6054*59
Importe de los intereses.... i................. 458’09
Total.......................................... 6512’68
Líquido á percibir el 35 p.§ capital é interés..	2279’38
Madrid, 24 de Mayo de 1893.—López Domínguez.
por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
2a Los que tengan su domicilio en i otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y sí en la que les corresponda*
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los-causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, de-. terminarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
49 No serán válidas para elacto.de la revistadlas fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clase pasiva ,que estén investidos del Carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó,militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la Placa de la Real y Militar ordernde San Hermenegildo y lös qué disfruten de Honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de esta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no-percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
6a Están exceptuados dé llenar el requisito delVto_ Bno. de la Autoridad local«n;el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
7á Lös que no estén exceptuados del acto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir Cuando se les revisté á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en qué losmenores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legal mente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
9& Los interesados que no puedan exhibir el docu mentó original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó por que no le haya sido-entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del'Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no.se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión-se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el términq fijado para cumplir este Decre-
to no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda* ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25' de Enero próximo pasado. ,	: .■,
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública <Ie la provincia de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agos-to'siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 18^5, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
1.5. Por cada individuo que sea revistado se, redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.,
16. Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su ¡presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en 9u defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos* remitiendo la Intervención de está pro vine i a. el acta de Revista, con la fe de existencia y copia de los documentos exhibidos. •
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo.


