GACETA DE LA HABANA
1069
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado pardo Pablo Becerra y Vidal, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado Aprestar declaración, en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2288	I	7
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Barreiro, cuyo domicilió se ignora; para que el día 18 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qué comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eduardo San Julián, y otros.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 2 de Junio del894.^—El Escribano, Francisco de Castro.	2287	I	7
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Cari Salzer, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por uso público de nombre supuesto.—Habana, Junio 6 de 1894.—El Secretario, Waldo A.	Insua.	2309	I	8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen poi 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Bonifacio García, don Sebastián González y don Rosendo Mora, para que comparezcan ante la la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 3 de Julio próximo, á las sesiones del juicio oral de la causa por estafa, contra don Angel Gondal.—Habana, Junio 2 de 1894.—Ldo. J. Casas.
2291 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón García, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Jo sé López Varela, por estafa á don Pedro Vences.—Habana, Junio 5 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2290 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares del pardo don Francisco Castillo, vecino de Corrales 189; natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 31 años, para que dentro del término de 1 mes comparezca en este juzgado, á ser oido en el expediente que se instruye para tratar déla demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Mayo 31 de 1894.— Piracés.—José González.	2278 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instanciainstrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Pérez Zaragoza, natural de Infiesto, provincia de Oievdo, casado, de 50 años, para que dentro del término de 1 mes comparezcan en este juzgado, á ser oido en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Mayo 31 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Velgel.	2279 I 7
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á la morena María de la Luz, ha dispuesto se cite por este medio á dicha morena, María de la Luz, para que dentro de 2 días, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 4 de Junio de 1894.—El Es cribano, Ricardo D. del Campo.	2302 I 7
EÍ Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á doña Catalina Estorino, ha dispuesto se citen por este medio al asiático Ramón Reyes, parda Carmen Valdés y un mo**eno viejo que fué inquilino principal de la casa de Animas 31, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Junio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2301 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por lesiones que recibió don Manuel Fusima'ny y Campródón. ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á los conductores y pasajeros de una guagua y un coche que ayer, como á las 4 de la tarde chocaron en.la calle del Prado frente á los «Helados de París», resultando lesionado el referido Fusimany,para que comparezcan á primera audiencia en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 3 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2298 I 7
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1 .a instanncia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente parda Felicia Pereda, natural de Villaclara, de 31 años de edad, soltera, lavandera y asilada en el Establecimiento de caridad «La Misericordia» por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de 1 mes, contado desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta ciudad, se presenten en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Mayo 31 de 1894.—Huitado.—Ante mí, Ventura R. Páez
2312 I 8
DonjFrancisco L. Hurtado y Jiménez, jrez de 1.a instancia del distrita del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Antonio Betancourt, natural Pto. Príncipe, soltero, de 50 años, jornalero y vecino de Guanabacoa, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que dentro del término de 1 mes, contado desde la fecha de
la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se personen en estas diligencias á hacer uso; de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 31 de 1894.—Hurtado.— José B. Egea.
2311 I 8
El Sr. juez.de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que en 3 números consenutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado don José, conocido por el Abusador, que en la noche del 22 de Mayo último, se encontraba en la bodega Infanta núm. 96, y practicó diligencias enaverigau-ción del paradero de una silla hurtada, para que comparezca en esce juzgado, dentro del término de quinto día, á prestar declaración en la causa núm. 238, seguida contra el pardo don José de la Concepción Flores y Rodríguez, por hurto é injurias á agentes de la autoridad, compareciendo en el juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. 1 en horas de audiencia.— Habana, Junio 5 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
2301 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por robo y disparo de arma de fuego, contra don Bernardo Figueroa y Alfonso, y pardo don Oscar Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno nombrado Tomás, que se dice trabaja en el muelle de Paula, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 31 de Mayo de 1894.-El Escribano Donato Naveira.	2267 I 7
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Cerro, en la causa que se instruye por incendio y robo, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que hayan dado á lavar ropas al tren del asiático Antonio Peñalver, que estuvo situado en la calzada del Cerro 739, y hayan sufrido daño por consecuencia de incendio ocurrido en aquel lugar, para que dentro de tercero día, comparezcan en este juzgado á ser examinados.—-Y. para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la i Habana á l.° de Junio de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
2280 I 7
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Cerro, en la causa que se tnstruye por suicidio de un hombre blanco, que fué encontrado en la mañana del 31. de Mayo último, en lo alto de la batería de Santa Clara, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que conozcan al sui-cidia. á las que presenciaran el hecho y á los parientes del mismo, para que dentro de 5 días, se presenten á prestar declaración en la causa núm. 160.—Habana, 4 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.	2282 I 7
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en la causa que se instruye por estafa de una yegua á don Francisco Rodiíguez y Fernández; ha dis-¡ puesto se convoque por este medio á don Carlos Fonseca y don Juan Cortés, vecinos del ingenio «San Agustín», para que se presenten á evacuar un acto pendiente en dicha causa.-Bejucal, Junio 5 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2320 I 8
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de 1.a instancia de
Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita á don Rafael Ravelo, conocido por el Isleño, trabajador que era del ingenio «Lotería», el año de 1891; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Justo López Valdés, por homicidio del asiático José Vicente.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 4 de Junio de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2292 I 7
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en el sumario que instruye por hurto de 1 caballo á don Francisco Vázquez, se convoque por este medio á don Andrés López Guerto, vecino que fué del término de Baja, para que comparezca en este juzgado, á la la mayor bravedad á evacuar un acto justicia.—Guane 2 de Junio de 1894.—Federico Santo Tomás.	2281 I 7
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan al procesado Clemente Valladares; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á ptestar declaración en causa que se le sigue por hurto y en la pieza de embargo acerca de si posée ó no bienes de fortuna.'—Matanzas, Junio 4 de 1894.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2324. I 8
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se convoca á la persona que se considere con á 1 caballo de color mohato, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, castrado, calzado de las patas, muengo de la izquierda, con botones de tuego en ambas manos y sin hierro y de una montura, que le fueren ocupadas al moreno José Isabel López Marrero ó Emilio López, en el pueblo de Madruga, el día 7 de Octubre último, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar la oportuna declaración en la causa criminal que se sigue contra el referido moréno, por hurto de cédula á nombre de otra persona y atentado.—Y para su publicación, pongo el presente que firmo en Güines á 4 de Junio de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2299 I 8
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se cita al moreno Antonio Pedroso, vecino que ha sido de esta villa, para que el día 20 del que cursa, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida contra el pardo Antonio Nadal, por hurto.—Güines y Junio 4 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Anta mí, Antonio Navarro Romero.
2300 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Fundora, cuyas generales se ignoran; para que
dentro del término de 10 á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de ésta villa á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de hurto de un caballo á don José Pellón; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.— Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresado Fundora, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1894.— Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2316 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido dictar se convoque al moreno Carlos Crespos, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Francisco Piedra, (a) Salamocha, por hurto.—Alfonso XII, Junio l.° de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2271 I 6
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida y Perdomo, natural de Canarias, soltero, jornalero, mayor de edad, de este domicilio, de estatura y grueso regulares, color trigueño, ojos pardos, pelo negro,' con bigote y patilla y buena dentadura, para que en el téimino de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y leparará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
2304 I 7
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Reyes Cabrera y otro, por lesiones, se cite al moreno Joaquín ó Felipe Peñalver, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	2325 I 8
Don ArturoHevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Velazco ó Francisco Pedroso, de estatura regular, grueso, joven, con sombrero de guano, viste saco y pantalón de dril y zapatos borceguíes, para que dentro de 9 días se presente en la cártel pública de esta villa, á dar sus descargos en le sumario que se el sigue por lesiones al moreno Juan Bu-llán; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 5 de 1894.—Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2326 I 8
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Prieto, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, de 26 años, soltero y barbero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.— Cienfuegos á 2 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infante.— Ante mí, Arturo Aulet.	2319 I 8
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Brito Enrique, natural de Sagua la Grande, vecino-de Ciego Montero, soltero, panadero, de 31 años; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo.—Y encargo á todas las auto-ridaressu busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 2 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2318 I 8
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez y González, natural de esta ciudad, casado, de 47 años, marinero é hijo de Alejandro y Marcelina; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de prendas de ropas de D. Manuel Aguiar.—Y encargo^á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 4 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2317 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Avila y Perdomo, natural de Matanzas, vecino de esta villa, hijo de Benito y de Teresa, empleado, soltero, y de 32 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y de dicho individuo remitiéndolojála cárcel de esta villa, en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio l.° de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2275 I 8