28
GACETi DE LA HABANA
Anexo 5
CERTIFICADOS IDE OEXQ-EIST Modelo.
D......(nombre de la Autoridad que expide el documento). Certifico: que
según los documentos exhibidos, el Sr.ha facturado el... .de... .de 189..
en esta estación del Camino de hierro de.(nombre).... bulto.... (número y
clase), marcas.... numeración.... con peso bruto de.... kilogramos, conteniendo.....(descripción genérica de las mercancías), las cuales mercancías son pro
ducto de este país y se destinan á seguir en tránsito por.... (nombre del país del tránsito) hasta la Aduana española de.... (nombre de la Aduana), consignadas
á.... (nombre del consignatario) (1) para ser reexpedidas á D.(nombre del
consignatario) en.... (nombre del lugar del destino).
(Fecha, firma y sello.)
(i) Para el caso en que lo hubiere.
Anexo 6
Modelo.
CARTA DE LEGITIMACION PARA VIAJEROS DE COMERCIO
Vale por el año de 18....
Sello
del Estado.
Número de la Carta ...
VALE PARA ESPAÑA Y SUIZA
(Lugar, fecha.)
Sello de la Autoridad competente.
PORTADOR (Nombres y apellidos.)
Titulo y firma de la Autoridad competente.
en
Se certifica por la presente que el portador de esta carta
posee una...........(indicación de la fábrica ó comercio) en...........bajo la
razón social.........
es comisionista al servicio de la casa........ en.......que posee una.........
(indicación de la fábrica ó comercio) en.......bajo la razón social...........
Proponiéndose el portador de esta carta recoger los pedidos y hacer compras
España	,	,	la casa designada I .
por cuenta de esta casa y por .---------;°—r— á continuación (de*
las casas designadas
Suiza
signación del establecimiento comercial ó industrial), se certifica que
dicha casa dichas casas
está autorizada
para ejercer su industria (comercio) en el país y
paga
están autorizadas ‘	.... pagan
tribuciones legales para el ejercicio de su comercio (industria).
SEÑAS DEL PORTADOR
Edad...................
Estatura...............
Pelo...................
Señas particulares.....
Firma del portador.
las con-
'PROTOCOLO FINAL
Los infrascritos, reunidos hoy para proceder á la firma del Convenio de comercio ajustado entre ellos, han acordado las declaraciones siguientes, que formarán parte integrante del mismo Convenio.
I
I.—En lo concerniente al texto del Convenio.
Ad. artículo l.° Las Altas Partes contratantes se esforzarán en hacer tan fáciles y ventajosas como sea posible las condiciones de transportes de sus mercancías, y se reservan el proceder con este objeto á un arreglo especial.
Ad. art. 4.° Si las Altas Partes contratantes exigiesen en el momento de entrar en vigor el presente Convenio gastos de legalización para los certificados de origen, estos gastos se percibirían conforme á las reglas siguientes:
1.	° Los paquetes postales no tendrán necesidad de certificado de origen.
2.	° El importe de los derechos de legalización del certificado de origen no podrá exceder, en ningún caso, del 25 por 100 del derecho de Aduana correspondiente á la mercancía para la cual ha sido expedido.
3.	° Los gastos de legalización de los certificados de origen, no podrán exceder de la cantidad de 5 francos.
Ad. art. 9.° En caso que las islas Filipinas adoptasen el régimen de derechos diferenciales, Suiza disfrutará igualmente en estas islas, bajo las condiciones citadas en el artículo 9 del presente Convenio, del beneficio de los derechos de tarifa especial de Aduanas concedido á las naciones contratantes en general.
II
II.—En lo relativo A la tarifa A: Derechos de entrada en Suiza.
Ad. 290. Se entiende que los vinos naturales introducidos en barricas y cuya fuerza alcohólica no exceda de 15 grados volumen, así como las especialidades de vinos llamados Málaga y Jerez, introducidos en barricas y que no excedan del límite alcoholométrico de 18 grados volumen, no satisfarán más que el derecho de Aduana de 3’50 francos el hectolitro, y no se someterán al impuesto reservado por el artículo 7.° del presente Convenio. Este artículo no se aplica más que á los vinos que tienen más de 15 grados volumen, asi como á las especialidades antes mencionadas que excedan del límite de 18 grados, los cuales pagarán, además del derecho de Aduana de 3’50 francos, la tasa de monopolio que grave al alcohol por cada grado que exceda los límites indicados.
Los derechos sobre los vinos embotellados no podrán ser superiores á los aplicables al vino en botellas procedente de otra nación.
Ad. ex. 296. Se admiten igualmente, pagando un franco cada 100 kilogramos, los aceites de oliva, importados en caja de hoja de lata que contenga por lo menos 10 litros.
III.—En lo relativo al anexo 2.
Se entiende que los números de la tarifa de Aduanas suizas de 16 de Abril de 1891, correspondientes á este anexo, contienen los objetos españoles á los cuales son aplicables á la entrada en Suiza las disposiciones del artículo 3 del presente Convenio, y no podrán ser sometidos en ningún caso á derechos superiores á los fijados por dicha tarifa.
IV.—En lo relativo d la tarifa B: Derechos de entrada en España.
Se conviene que en lo relativo á los bordados no se hará ninguna distinción á causa de la calidad ó del color del hilo para bordar.
Ad. núm. 183. Se comprende en el número 183 de la tarifa española la seda para coser y bordar.
Ad. núm. 188. Se entiende que esta categoría abraza todos los tejidos de seda pura no incluidos en una de las categorías 189, 191 y 192.
Ad. núm. 188. Se entiende que los tejidos de seda que tengan toda la urdimbre de seda y la trama mezclada de algodón y de seda, dominando el algodón, pagarán según el número 195 de la tarifa.
Ad. núm. 201. No se someterá á ningún derecho á las cajas de cartón conteniendo libros.
Ad. núm. 267. Las máquinas á mano indicadas en el número 267, no devengarán el derecho de 70 pesetas más que por la parte mecánica de la máquina.
Ad. núm. 356. Se incluye en esta categoría las muselinas blancas y con apresto para forros, conforme á las muestras depositadas en la Dirección general de Contribuciones indirectas en Madrid.
Ad. clase VI, grupo IV.—I. Los bordados no especificados en la tarifa B, anexo al presente Convenio, devengarán los derechos aplicables á sus tejidos, más el 30 por 100 por el bordado.
Se entiende igualmente que los derechos sobre los artículos bordados no excederán en ningún caso de los derechos sobre sus tejidos respectivos, aumentados con un 30 por 100.
2. Los fulares y pañuelos hilvanados ó con dobladillo (simplemente ó con calados), se someterán á una sobretasa de 30 por 100 sobre los derechos correspondientes al tejido.
V.—En lo concerniente al anexo 4.
Se entiende que las partidas del Arancel español de 31 de Diciembre de 1891, correspondiente á este anexo, contienen los objetos suizos á los que son aplicables á su entrada en España, las disposiciones del artículo 3.° de este Convenio, y que no podrán someterse en ningún caso á derechos más elevados que los fijados en la segunda columna (mínimum) de dicha tarifa.
El Duque de Tetuán.
Welti.
Ch. E. Lardet.
El preinserto Convenio fué debidamente ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Madrid el día 26 de Octubre último, haciendo constar en el acta de canje que á pesar.de lo estipulado en el artículo 10, no empezará á regir hasta 1.“ de Enero de 1894.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento.;
Habana, 30 de Diciembre de 1893.—Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 8 del entrante mes de Enero, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1461.
El martes 9, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1462; en la inteligencia de que pasada dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,462 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 18 del entrante mes de Enero, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:	j.
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno . . .	300,00a
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir................ 225,00a
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de . „ . . .............. 100,000
1	de ... ................... 20,000
r	de ...........	.	5,oop
5	de 1,000 pesos...... 5,000
469	de 200 pesos........ 93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio..	800
2 Id. de $ 200 para los números anterior y posterior al se-gundo premio............. 400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 30 de Diciembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca, por segunda vez, á pública subasta, el arrendamiento de la casa número 6 en Casa Blanca, punto Conocido por el «Destino,» por la suma de ocho pesos cincuenta centavos mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.