GACETA DE LA HABANA
1219
en las subastas, y los de haber satisfecho los anuncios publicados, asi como el reintegro del papel usado en el expediente; en concepto de que serán de su cuenta los gastos de escrituras y demás que se causaren.
Art. 21. Dentro délos diez días siguientes al del remate y antes de que se le de posesión de éste, el rematador constituirá en la Caja municipal, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza del diez por ciento del total importe del remate en oro ó láminas hipotecarias que representen igual valor, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de ios títulos; si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 19, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hecer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 22. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, ,en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma -que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 23. Desligado como está el arbitrio «Vendedores -ambulantes» que á pie ejercen sus industrias, del impuesto industrial, el rematador no tendrá derecho á intervenir, ni menos exijir cantidad alguna á los contribuyentes que para el ejercicio de su industria se valgan de carros especiales, carretones comunes, carretillas ó carretoncitos de mano y caballería, satisfaciendo por tales conceptos las cuotas señaladas en el epígrafe veinticuatro de la tarifa quinta ó alguno de la segunda.
Se exceptuarán los que vendan frutas, legumbres, etc., en caballerías, los cuales están sujetos á la matrícula la del arbitrio, por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 24. Se concede á los ordeñadores de vacas la inscripción de un dependiente por cada cuatro de aquéllas, debiendo llevar sus cédulas, agregadas á las matrículas, por las vacas que conduzcan.
Art. 25. La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho ^1 Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle, por la vía de apremio, la indemnización de los perjuicios que hubiere irrogado al Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por •consecuencia de este contrato, se exijirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete ai de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en ei ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto;, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 28. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de número de vendedores ambulantes, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipali-•dad.
Art. 29. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 30. En el acto de la subasta se observarán los Tequitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
TARIFA QUE SE CITA.
19	Por la matrícula de vendedores ambulantes
de todas clases, semestre................ $6
20	Por la matrícula para ordeño de vacas, bu-
rras ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yegua que tenga que conducir, al semestre. .	» 2
30 Por la matrícula para expender raaloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por ■cada bestia, al semestre................ »2
49 Por la matrícula para expender frutas, flores, legumbres, etc., en tableros, etc., ai semestre.. ...	»2
RELACION QUE SE CITA.
Vendedores de aves y huevos.
Idem de maloja, frutas y legumbres.
Idem de buñuelos.
Idem de quesos.
Idem de melado de caña.
Idem de pescado fresco de río.
Id. de helados, horchatas y otras bebidas refrescantes. Idem de fósforos.
Idem de escobas.
Idem de pajuelas.
Vendedores de plumeros y tapetes para mesas.
Idem de tabaco en rama y elaborado.
Idem de bateas y tinas.
Idem de tierra de siembra.
Idem en carretón, con exclusión de los que venden carbón, aceites minerales y agua.
Idem de encajes.
Idem de flores y frutos.
Idem de carne.
Idem de horquetas y canastas.
Idem de esponjas.
Idem de billetes de lotería.
Idem de cinturones y correajes.
Idem de pájaros.
Idem de loza y vidrios ordinarios.
ídem de cazuelas.
Idem de libros y papel y sobres de cartas y efectos de escritorio al por menor.
Baratillos, fotografías ambulantes, componedores de zapatos, ordeñadores de vacas, burras, etc., y afiladores en ambulancia.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia, para la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes» de esta ciudad y su término municipal, durante el año de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí el precio en letras, en oro al año), con estricta sujeción á los requisitos que se exijen.
(Fecha y firma del interesado).
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
Real 4cademia de Ciencias Médicas, de la Habana.
Convocatoria.
Físicas y Naturales
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................
Diez por ciento transitorio............
Exportación .......................
Descarga ..............................
Carga. . . • . ........................
Depósito mercantil.....................
Intereses de pagarés..........
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos..........
Id. sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados .
Total . , .
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata.............
Consumo de bebidas ........................
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . . .
Consumo de ganado..........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.............
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general..........
I57°5	62
i527	00 H
í9°9	43
0\ 0 0	73
90	14
204	36
. 0 to • N	75
20288 84
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de socio de número correspondiente á la Sección de Cienoias Físicas y Naturales, y cumpliendo lo acordado por la Corporación en su sesión de gobierno verificada el día de ayer, se pone en conocimiento de los señores Profesores en dichos ramos, que la vacante anunciada será provista por elección de personas domiciliadas en ésta ciudad; admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno, durante los quince días siguientes del anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría, situada en el salón alto [calle de Cuba, exconvento de San Agustín.]
Habana, Junio 25 de 1894.—El Secretario general, Dr. Luis Montant.
1
2392
»3
40
569 08
23252 15
Habana, 27 de Junio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Artillería—Pirotecnia militar de la Habana.
DIRECCIÓN.
D. Manuel Junquera y Guerra, Teniente de Artillería, Secretario de la Junta Económica de la Pirotecnia militar de esta plaza y Jefe accidental del Detall de la misma.
Hago saber: que por virtud de providencia del Excmo. Sr. Capitán general, recaída en 26 de Mayo último, en el expediente para averiguar el extravío de 14 abonarés expedidos por la Pirotecnia militar de la Habana, á favor de don Andrés Soto, y según testimonio de dicha providencia expedido por los actuarios de aquel expediente en 29 de Mayo pasado, debe procederse á la anulación de los 14 abonarés referidos, que fueron librados á favor de la razón social Soto, L. y Compañía, en las fechas y por los conceptos siguientes:
8 8-§ ¿ o-si#
■*-' QJ Q W
El lunes 2 de Julio próximo, á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja rotulada J. B. Hernández Barreiro, marca H. D. número 21, conteniendo libros impresos, con peso bruto de 44 kilos, tasada en 10 pesos 88 centavos en oro.
Igualmente se rematará en la Inspección de Muelles, una caja rotulada R. Mora, conteniendo 100 kilos en efectos de cocina, tasada en 10 pesos en oro.
Advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra las respectivas tasaciones, y que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 25 de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 4 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca Reía, con 96 kilos de libros, vuelta á retasar en la suma de 75 pesos en oro.
Igualmente será rematado un cuarto de vino, con 140 kilos, en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, el cual ha sido avaluado en 15 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la mercancía.
Habana, Junio 27 de 1894.—Aníbal Arríete.
2
3 4»
H O
«J c o fl o =*
O n “13 Í1	O «j
fl « £ u <U <D
<D	Q, 4>
^ “ tí
W O rn
9 ~ a
<u 00 _ ^ 00 cj »00 3
Q«w>
vOONCOCOvONCOift CC CO t-»	3
rf OiOOCO tOOMMM NNOCO LOOiDCOtM'íCOIXMT-lfOIXO
1NHNHH	HHVONN
' ~ <D OS <D

0.2
a
S
<u
O
*0 «5 *
*CJ w
a « cJ o
fl D o
■PSQfPtí I
_Q fl fl •
P fl £ JD o " «.2 ó
1)
T3 g G £
w e o u T3 4$ fl £
O) <L» O fl fl fl *- 0> m
+-» O. fl. DI fl>
S * £ 3 •fl "u © o
„ a — rr 1—»
£ *>	S22
'O
C/5
O
H
w
CJ
£
o
u
«s
.2 8
8 T3
I S3
¿•2 P -Q ^ cu .o 2 *-t, c/iO
dAAAAAAAAAAftft
•«ja
, J3 .O
! s - a a
P P 2 r
S o o 3 u U N 173 po £■><


«Sisa
flj y 00	■*
G M O
a» r? —1
'O
O -O ü
<D M fl
.fl «i in
fl O O p £
fa-íiS
i.2 og « r.'C'Sü« « 0 «3 O fl g - *35	.2
^ z * 73 S
s o s íth
crpq S
u *-•
g ¡*s O T3 g
fl fl u . £
“O g
>0^.04
«t fl _ 0*04 frl
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
28 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de
3 p. § interés y 1 de amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades. • . . • •
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. • • • Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.................. Pai á 1
Idem del ídem, 2a emisión. • •	32 á 33
6 á 7 p. § D. oro.
P. oro. D. oro.
ACCIONES.
O
'O
w
0 I
V I
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri* les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............*
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem. ....	...
Id. Nueva de la Habana de id .	• • •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. • ............ ’ 4 á 5 p. 0
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-1 laclara .. t . • • • ...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spírítus.....................
25 á 26 p. § D. oro.
15 á 16 p. 3 D. oro.
5 á 6 p. 8 P. oro.
6 á 7 p. 8 P. oro.
17 á 18 p. 8 D. oro. 2 á 3 p. ‘
9 P. oro.
5 á 6 p. 8 D. oro.