310
GACETA DE LA HABANA
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circulares.
Por la Secretaria del' Gobierno general de esta Isla, 1 con fecha 20 de‘Enero último, se dice al Excmo. Sr. Pr< sidente de este Tribunal, lo que sigue:;
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,641, se comunica al Exdtaq. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—Habiendo dadofco-' nocimiento á este Ministerio el Fiscal del Tribunal Supremo, de la negativa de cierto Párroco de esa Isla, ¿expedir certificación de la partida de bautismo de un sujeto que la tenía solicitada para contraer matrimonio civil, significando á la vez la conveniencia de que se dicte algún acuerdo que evite en lo sucesivo la dificultad que dicha negativa puede oponer al ejercicio de derechos que las leyes reconocen; y considerando que el artículo 86 del Código civil, exige indispensablemente la presentación al Juez municipal del domicilio de los contrayentes, entre otros documentos, de la partida de nacimiento y del estado de aquéllos, las cuales necesariamente han de ser expedidas por el Clero encargado de la custodia de los- archivos Parroquiales, porque si bien la ley tiene ordenado el establecimiento del Registro civil, todavía éste es muy reciente en el territorio de esa Isla; considerando que el Gobierno no puede impedir que residan en los territorios de la Monar quía, personas que hayan abjurado de la fe, ú ostentado que profesan otras creencias que las católicas, ni privarlas de constituir familia que pueda algún día ■ ingresar en la Iglesia Cristiana, y que está, por consiguiente, en el deber de evitar la repetición de un hecho-como el aludido que pudiera ser oéasión frecuente de impedimentos para la celebración del matrimonio civil que, - sea cualquiera el concepto que merezca á la generalidad, está consagrado y regularizado por la ley; S. M. el Rey (q. -D.--g.-J- y en su nombre ,1a Reina Régente del Reinó, se ha servido disponer que recuerde V. E. á los muy: Reverendos Prelados Diocesanos de esá Isla, á fin de que á su vez ló hagan á los Párrocos y á los Presidentes de las Audiencias territoriales, con relación á los Juzgados de primera instancia é instrucción y municipales, lo prevenido en el párrafo segundo del artículo 42 del reglamento del Registro civil aprobado por el Real decreto de 6 de Noviembre de-1884, que á la letra dice así:—«Las certificaciones de las partidas de los libros Parroquiales que se necesiten para los actos del estado civil y para los asientos del Registro, se expedirán por los Párrocos respectivos ó por quienes legítimamente les susti tuyan, siempre que los interesados los pidan ó los reclame el Juez municipal, debiendo hacerse la entrega ó remisión de las mismas, ála mayor brevedad, á las personas ó funcionarios que las soliciten ó reclamen. Por ello devengarán los Párrocos los derechos que correspondan, según el arancel ó la costumbre de cada localidad, cuando los interesados no estén declarados pobres ó no debieren lihrarse de oficio»; añadiendo al propio tiempo á los Prelados, que S. M. confía que en el cumplimiento de su- misión habrán de evitar 6uidadosamente dificultades como la de que se ha hecho mensión, que encierra verdadera gravedad por lo que pueda afectar á derechos que las leyes reconocen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno, en sesión ordinaria celebrada en 31 de Enero, con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr., Fiscal, se guarde.y cumpla dicha Soberana disposición, y que se circule por medio de la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia é instrucción del territorio, previniéndoles que á la vez lo hagan á los Municipales, acusando recibo de la presente.
Y	en ejecución de lo acordado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana, Febrero 8 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdls y Vaiemuela.
Por la Secretaria general del Gobierno general dé esta Isla, en 27 del actual, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultrámar, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1680, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:— La Ley de Enjuiciamiento civil de la Península dispone en su articulo 436, párrafo segundo, que donde haya dos ó más Jueces municipales, cada uno conocerá de los asuntos que correspondan á su distrito, conforme á las reglas establecidas en los artículos 62 y 63, cuyo precepto fué aclarado y completado por laR. O. de 22 de Septiembre de 1885, expedida por el Ministerio de Gracia y'Justicia con el fin de evitar que quedase sin cumplimiento este precepto legal.—Pero como quiera que, tanto en las Antillas como en el Archipiélago Filipino, rige la misma Ley que en la Península, con las modificaciones que estimó necesarias la Comisión de Codificación délas provincias de Ultramar, la cual se hizo extensiva á los citádos territorios por Reales decretos de 25 de Septiembre de 1888, se hace indispensable llevar á dichos territorios las disposiciones que siendo de utilidad general, aseguren su cumplimiento, evitando por otra parte entorpecimientos en la marcha de la Administración de justicia.—Con objeto pues, de evitar estos incorivenientes y á fin de que tenga debido cumplimiento el artículo 435 de la Ley dé Enjuiciamiento civil para Cuba y Puerto Rico y el 419 de la dé Filipinas; S’. M. el Rey [q. D. g.l y su ñora1 bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se haga extensiva á las provincias de Ultramar la Real orden de 22 de Septiembre de 1885, la cual deberá cumplirse en todas sus partes.—De Real orden y con inclusión de
una copia de la que se cita, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.-—Y dispuesto el cúmplase por S. E. en (4 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con inclusión una copia de. la de referencia pará los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en el Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 7 del mes actual, con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ¡guarde y cumpla dicha Soberana disposición y que se circule por medio de la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia é instrucción del territorio; previniéndoles que á la vez lo hagan á los municipales y acusen recibo á la Presidencia.
Y	en ejecución de lo acordado, dirijo á V. S. I*, la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Diós guarde á V. S. I. muchos años.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—Emilio Valdés y Vaiemuela.
SlfiflCIABO DE TENEDURIA DI LIBEIS. RECAUDACION DE ESTE PIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Subinspección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarías en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para que lós señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlas en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector, del i 70 Tercio, (Ciiártel de Belascoa'ín,) todos los días no festivos de ta á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, ante la Junta nombrada al efecto, á Tas 12 del día 26 del presente mes, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno-présente, han de estar en poder de la Junta, una hora antes de lá señalada para la subasta, con objeto de proceder á la confronta y reconocimiento.
Habana, 10 de Febrero de‘1894.—El Comandante Secretario.—Paulino López y Magdalena.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ¿ •; ; . .	;•.' . .	'.	17474 58
Diez por ciento transitorio . . , . . .	.	3955 98
Exportación .	:	.*.•... .	....	.	.	.	. .	..
Descarga.. . ; . ; . . .	. . . .	724 76
Carga .- . ; ‘ ;	; -	;	.	.	. '	.	. .	.
Depósito mercantil. . . . . . . . '. ." ..	14 75
Intereses de pagarés .;..... . .	. ' i	•	r
Multas. . . . .	127 22
Impuesto especial de fósforos . '. .'. .	. .	.	.	.	.
Idem sobre pasajeros .	...
Resultas del presupuesto de ampliación .	. .	.	.	.	.
Idem de los definitivamente cerrados . .	26 73
Total	.	. .	.	.	.	22324	02
RAMOS AJENOS.
Cqnstimo de bebidas . ... .....	.	5234 42
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	40 or
Consumo de ganado-. ; .;.....	. ;.	.	.	.	63
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras	del	Puerto	.	. .	.	.	.	238	37
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	30 .
t.- Total general1...., . . ' 27867 65
Habana, 12 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Administración de Hacienda Pública,de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo participado don Francisco Vicente Córdo va, ejextravío de la carta de pago número 596, expedida por la Tesorería de esta provincia en 24 de Enero próximo-pasado,"á nombre del expresado señor, por la cantidad de 360 pesos en metálico que constituyó á depósito para optar á la subasta del suministro de carne y choquezuela al Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes,»se anuncia por este medio al público durante nueve días, para que en el término de quince^ ¿ contar desde la inSerción -de este número en la Gaceta, se entregue ó remita á ésta Intervención dicha carta-de pago, á cuya oficina pueden támbién acudir en el plazo indicado, con las redamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo se declarará nula sin ningún valor ni efecto la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya y que solicita dicho Sr. Córdova. Habana, 9 de Febrero dé 1894.—Augusto de Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se proce-deráá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales. Relación que se cita.
El sábado 17 del actual, á las iz, se rematarán en los almacenes de-esta Aduana, 6 barriles conteniendo aceite para maquinaria, con peso bruto de 1236 kilos, retasados en $ 187 50 cts. oro/
Igualmenté se rematarán 21 cajás aceitunas en Salmuera tasadas en 8 150 en oro.
Igualmente se rematarán 20 cajas pastas para sopa, tasadas en $ 16. •; •
Advirtiendo que para ser postor es' necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 3 p. § dél valor de las mercancías. ‘
Habana, Febrero 13 de 1894.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduánalas mercancías que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las ordenanzas.
Del vapor español «Navarro», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 20 de Octubre de 1893, se consigna á la orden, ocho cajas marca K. número 9012(9, conteniendo máquinas, con peso'bruto de 9^20 kilos.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente New York entró en puerto el día 11 de Octubre de 1893, se consigna á Emilio García y Ca marca E. G. núm. 18, una caja quincalla pon peso de 160 kilos.
Del vapor alemán «Francia», que procedente de Ham-burgo entró en puerto el día 9 de Octubre de 1893, se con' signa á Justo Alonso una caja marca P. H. número i, conteniendo un Termómetro, con peso de 3 kilos.
Del vapor espafial «Navarro», que procedente de Liverpool entró en puerto el día 20 de Octubre de 1893, se consigna á Ramiro Bardeux, dos cajas rotuladas conteniendo agua de Mondaris, con peso bruto de 80 kilos.
Habana, Febrero 13 de 1891.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
14 de Febrero de 1894.
OTORGANTES.	Concpto.	,| 2 .Vencimiento.
		£
D. Benito Fuvelo >	B. del E.	40 i°Fbro. 1894
» Marcelino Jimé-		
nez		Censo.	1010 id. id.
Sres. Pons y Hnos.	B. del E.	30 27 id. id.
Importe.
Pesos.
254
1026
1178
Cts
66
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 16 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Dos bocoyes conteniendo efectos de vidrio, marca S., rétasados en $ 113 60 cts.
Igualmente se rematará una caja marca L. Búffar L. B. número 1490, conteniendo tejidos, pasamanería, resortes y cordones de seda, con peso bruto de 96 kilos y tasada en $ 324 39 cts>
Igualmente se rematarán tres cuñetes de ferretéría marca del 1(3 [16] conteniendo 183 kilos en tornillos de hierro y tasados en $ 12.
Igualmente se rematará en los Almacenes de Depósito San José, una caja conteniendo 40 kilos netos de dulces, marca V. J. M., al mejor postor.
Habana, 12 de Febrero de 1894.—M. Zabalo.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........'....-........-
Idem, Ídem y 2 ídem .....	.........
Idem de anualidades. . .	,. t . .......
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico. , . . , . . . . . Obligaciones Hipotecarías del Excmo. Ayuntamiento.— ra * emisión.. . . . . , . .'. IJar á 1 p. § P. oro. Idem del ídem, 2a en isión. . . 33 á 34 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba . 15 á 16 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. , . . . ".	16 á 17 p. § D. oro.
Banco Agrícola. .........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .........	................
| Compañía de Almacenes de Hacendados . , . f _	............ . . ,
Id. id. Depósjto de la Habana ,	.............
Id. Alumbrado de gas, Hispano
Americana Consolidada ...	..............
Id. del id. del Urbano ....	4 4 5 p. S P. oro.
Id. del Id. dél Cobre . . . . ,v". . . . . i . . . Idem Cubana de ídem..........................