Año LV1.—Núm. 118	Domingo 20 de Mayo de 1894	Tomo l?-Pág. 937
PBH/IODIOO OFICIAL DEL ŒOBIEBITO
PUNTOS ID 33 SUSOHIPOION
PRECIOS 3DB SUSORIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias. en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ..... $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO ID33 LOS ANUNOIOS
Poi cada linea al dia .
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEACFXjAX*
Del mes corriente.............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro»
P01 cada un año atrasado................. . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE.CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
*
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice á este Gobierno, con fecha 19 de Abril próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por V. E. en carta oficial número 230, de 10 de Febrero último, acerca de haber nombrado á don Aurelio Sandoval, para servir la Cátedra de Mecánica aplicada, vacante por renuncia del que la desempeñaba en la Escuela profesional de la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de V. E. y nombrar á don Aurelio Sandoval, Catedrático interino de la referida asignatura, en la Escuela Profesional indicada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 4 del corriente, de su superior orden se publica en ia Gaceta para general conocimiento;
Habana, 12 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice á este Gobierno, con fecha 19 de Abril próximo pasado, lo siguiente.
«Excmo. Sr.: —En vista de la carta oficial de V. E: número 231, fecha 10 de Febrero último, participando haber dispuesto que el Catedrático interino de la Escuela Profesional de esa capital, don José García Baylleres, se encargue de la enseñanza de las asignaturas de Cosmografía, Pilotaje y Maniobras; S. M. el Rey [q. D g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por V. E., se ha servido disponer que el citado profesor, don José García Baylleres, se haga cargo de la enseñanza mencionada, con la gratificación de doscientos pesos, consignados al efecto en el Presupuesto vigente. —Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 4 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice á este Gobierno, con fecha 19 de Abril próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: —Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente instruido con motivo de la propuesta hecha por el Rector de la Universidad de esa capital, de que da cuenta en carta oficial número 2361, de 7 de Diciembre último, referente á que las asignaturas de Higiene pública y privada se expliquen alternas, dicho alto Cuerpo Consultivo lo evacúa en la siguiente forma: — Los motivos que el Ministro de Ultramar ha tenido presen te para disponer que en 1887 asignatura de Higiene pública con nociones de Estadística médica y de Legislación Sanitaria, se dé como clase diaria en los cinco primeros meses de curso y la asignatura de Higiene privada en los tres meses restantes, ó sea desde 1? de Marzo á 31 de Mayo, han sido, indudablemente, dos: —10 Poner en concordancia la enseñanza de estas asignaturas de la Universidad de la Habana, con las de las demás Facultades de la Península, con arreglo al último Real decreto de 16 de Diciembre de 1886, en el cual se fijan estos mismos períodos de tiempo para la enseñanza de una y otra asignatura en la madre patria.—29 Establecer la enseñanza harmónica de asignaturas y de distribución de tiempo, para facilitar de este modo el traslado recíproco de matrícula de los alum-
nos entre las Universidades de la Habana y de la Penínsu la.—Así pues, el Consejo entiende que mientras no se modifique la Legislación de la Península, de 16 de Septiembre de 1886, debe mantenerse para aquella Universidad, lo dispuesto en el Real decreto del Ministerio de Ultramar, de 28 de Julio de 1887.—Y de conformidad con el preinserto dictamen; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, de acuerdo con el referido Consejo, la cuestión suscitada por el Rector de esa Universidad, y disponer que se dé la enseñanza de las asignaturas de Higiene pública y privada en la forma y tiempo fijados por el Real decreto de 28 de Julio de 1887.—Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento, el del Rector y demás efectos que son consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hábana; 10 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernado’* general, en acuerdo fecha 9 del que rige, ha tenido á bien conceder á don Francisco Borja y Pastor, autorización para hacer los estudios previos del proyecto para establecer una red general de tranvías por las calles de esta capital, movidos por la electricidad ó por fuerza animal, bajo las condiciones siguientes:—ia El peti cionario depositará en la Administración principal de Hacienda de la Hábana, quinientos pesos oro, para responder á los daños y perjuicios que pueda ocasionar con dichos estudios; cuya fianza le será ‘devuelta cuando presente el proyecto correspondiente, previa justificación de haber abonado todos aquellos perjuicios.—2a Presentará el proyecto de las obras en el Gobierno general, redactado con sujeción á los formularios vigentes y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento para la ejecución de la Ley general de Obras públicas, dentro deT plazo de un año, entendiéndose caducada esta autorización sino lo verifica dentro de este plazo.—3a Esta autorización no crea derecho alguno que pueda ser objeto de reclamaciones de ninguna especie, ni limita la facultad del Gobierno para hacer iguales concesiones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
- Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril último y bajo el número 411, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 297, de 8 de Marzo próximo pasado y la instancia que le acompaña, suscripta por los Ayudantes de Obras públicas, don Juan Portell y don José A. González, en solicitud de que se disponga que se les continúe abonando las indemnizaciones que tienen señaladas por hallarse afectos al Negociado de Obras públicas de ese Gobierno general.—Vista la orden de este Ministerio de 12 de Junio de 1874, por la que se establecieron las asignaciones que debían percibir los Ingenieros y Ayudantes afectos á dicho Negociado.— Vista la Real orden de 26 de Noviembre de 1893, disponiendo se continuaran abonando las mencionadas indemnizaciones: — Considerando que las indemnizaciones de que se trata, les fueron concedidas á los expresados funcionarios en compensación de las que no pueden devengar como los demás de su carrera, que se hallan afectos al Negociado de Obras públicas, y en este concepto se les confirmó por la ya citada Real orden de 26 de Noviembre del año próximo pasado:—Considerando que por análoga causa disfruta indemnización el Ayudante de Montes que presta sus servicios en ese Gobierno general, y al que se le concedió dicha indemnización por Real orden de 26 de Agosto de 1888. —De conformidad con Ib informado por ese Gobierno general, S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se continúe abonando á los Ayudantes de Obras públicas, don Juan Portell y don José A. González, la indemnización de trescientos pesos anuales que venían percibiendo por hallarse afectos al Negociado de Obras públicas de ese Gobierno ge-
neral, según la Real orden mencionada de 26 de Noviembre último, y cuyas cantidades se abonarán con cargo al crédito consignado en el artículo único del capítulo 89 de la Sección 7a, del Presupuesto vigente, que es el señalado para esta clase de indemnizaciones.—Lo que de Real Orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento. Habana, 15 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, se celebrará el día 18 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará á todos los penados zapateros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración del calzado y abonará los jornales en la forma siguiente:
Oficiales zapateros, al mes..... 8 pesos oro.
Aprendices de primera clase, ídem. 6 »	»
Aprendices de segunda clase, ídem. 4 »	»
3.a La tarea que deben 11er, será la siguiente:
hacer los operarios de dicho ta-
Aprendi- Aprer di-Zapateros. ces de ces de primera, segunda.
	0	tí tí	0	0$ tí	ó	tí tí
						
	tí	a . <0	tí	<D	a	d
	s		5		s	S
Zapatos vaqueta, para hom • bre, pares		4	104	3	78	2	f 2
Idem, ídem ídem niño, ídem.	6	156		117	3	78
Pantuflas sin tacón de piel ó						
género para hombre/id.	8	208	6	156	4	104
Idem, id. id., para niño, id..	10	260	7 K	195	5	130,
Paquetes guabinas y clases análogas, sin tacón, para						
señora, id		10	260	T/i	195	5	130
Idem, id. id. para niño, id...	12	312	9	234	6	156
4.	a El contratista satisfará precisamente dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior, en la inteligencia de que la falta de cumplimiento de esta cláusula será suficiente para la rescisión del contrato, siendo el propio contratista responsable con el material que posea en el Presidio y con la suma depositada y demás bienes de que trátan las condiciones 16 y 17, de los perjuicios que se originaren.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionen el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiéndose hacer obra alguna en dicho taller, sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras por su importancia ó por la instalación de maquinarias pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a El contratista quedará autorizado para poner por st&