recho inscrito, porque este derecho sólo se bonsidera extinguido en alguno de los tres casos del art. 179 del Reglamento, ninguno de los cuales es el presente. 39 que tampoco es de aplicación á este caso lo preceptuado en el art 207 del mencionado Reglamento porque este articulo corresponde al 24 del Real decretó de 11 de Noviembre de 1864, dictado con motivo de la desamortización de los bienes eclesiásticos y para el caso de cancelación de inscripciones de ventas de bienes del Estado, siendo visto que aquí no se trata de la venta de tales bienes, y que por consecuencia el caso ha de resolverse con arreglo á lo estatuido en el art. 96 de la ley ya repetida. 40 que la cuestión Tecurrida aunque reviste distinta forma, entraña, sin embargo, los mismos fundamentos que ya fueron desestimados por la Dirección del Registro, en su acuerdo de 8 de "Febrero de 1893, dado que uno y otro se dirijen á la misma finalidad, tendiendo el primero á que se dejase sin efecto la inscripción hecha á favor de Plana, y el presente á que se cancele la inscripción ya veriñeada, y 59 que cualesquiera que sean las vicios de nulidad que contenga el vinculo de derecho establecido entre el deudor Cárdenas y el comprador Plana, no puede invalidarse en la forma gubernativa sin faltarse abiertamente á los preceptos de la ley Hipotecaría:—Considerando en primer término que la cuestión planteada en el actual recurso no guarda relación con la que resolvió la Dirección general de Gracia y Justicia en 8 de Febrero de 1892, aun tratándose del mismo inmueble, porque se pretendía entonces la inscripción en la escritura de venta de una ñnca que constaba en él Registro inscrito á favor de persona distinta de aquélla á cuyo nombre se hacíu la transmisión, pretensión que se desestimó entonces por ser inadmisible mientras no se cancelara la inscripción mencionada, y en el caso actuat, presentada ya la orden de cancelación que consideró indispensable el Centro directivo, únicamente se discute si la autoridad qué dictá la orden es la competente para ello, y que por todo lo expuesto no hay motivo legal para rechazar, ■desde luego, este recurso por él supuesto de mediar la autoridad de cosa juzgada: -Considerando en su virtud, que siendo distintos los casos, no pueden tampoco invocarse para tener por resueltó el presente, ni la parte dispositiva ni los fundamentos de la resolución de 8 de Febrero último, pues -en la parte dispositiva no se emplearon otras palabras que •las precisas para confirmar lo resuelto por la Presidencia de la Audiencia de la Habana, y al citar el segundo considerando, los que lo invocan han interpretado equivocadamente sus conceptos, puesto que al decirse entonces que no podía decretarle en el orden gubernativo la cancelación de la inscripción hecha á favor de Plana y que impedía la intentada á nombre de Ibarra, se aludía como era se veramente lógico al único orden gubernativo en que se pretendió dicha cancelación ó sea al establecido por la ley Hipotecaria para recurrir contra las calificáciones de los Registradores y que termina con la resolución de este Centro, ya que en tal orden se resuelve en vista de los preceptos y documentos pertinentes; pero do pueden suplirse los que de éstos omitan los interesados; y al aludirse en el mismo considerando al art. 96 de la ley Hipotecaria y copiarse sus mismas palabras^ con otro objeto no se excluía ni había para qué excluir entonces entre las ejecutorias á que alude el precepto y que se necesitan para cancelar escrituras inscritas, las ejecutorias administrativas que tengan la misma fuerza de las judiciales por preceptos expresos y vigentes, según ya manifestó de un modo terminante la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, en resolución de 17 de Abril de 189c, en cuyo considerando primero, se decía: «qué en los casos en que la Hacienda pública procede contra sus deudores para hacerse pago de los débitos ya liquidados, se ajuste á procedimientos diversos de lo que marca la ley de Enjuiciamiento civil para los particulares, no ventilando tales cuestiones ante las autoridades judiciales sino ante las administrativas declaradas competentes para el caso, por el decreto de 12 de Septiembre de 1870 y demás disposiciones vigentes en la materia, habiéndose dado á las decisiones que dicten las mencionadas autoridades administrativas, la fuerza de las sentencias judiciales;» y añadiendo en el segundo considerando que, «bajo tales supuestos la providencia administrativa, por virtud de la cual se enajenaron libres de gravámenes los solares á que hace referencia el presente recurso gubernativo, tiene la fuerza de una ejecutoria para los efectos de lo dispuesto en el art. 96 de la Ley Hipotecaria, que exige una providencia que tenga tal carácter para que el Registrador proceda á la cancelación de inscripciones ó anotaciones que se hubiesen hecho por escritura pública;» doctrinas todas de rigorosa aplicación al caso presente y que pudo tener en cuenta el Registrador al hacer su calificación negativa é invocar para fundarla precisamente el art. 96 citado:—Considerando que aunque del contexto literal del art. 96 de la ley Hipotecaria resultan sólo aludidas las autoridades judiciales, desde el momento en que otro precepto legal ha extendido en cuanto á los expedientes para cobro de los débitos á la Hacienda, ese concepto de auto-; ridad judicial con todos y sus mismos efectos á las admi- ¡ mistrativas competentes, no es posible mantener su primitivo exclusivismo sin infracción de tales preceptos, doctrina que la Dirección general de los Registros aplicó para la Península en su resolución de 7 de Octubre de 1882, donde siendo iguales los términos del artículo que cbncuerda con el 96 de la ley Cubana; y entendiendo un Registrador que hacia falta la ejecutoria judicial para una cancelación, el Centro directivo corrigió ese juicio resolviendo que era bastante la providencia administrativa dictada al efecto: — Considerando que la jurisdicción privativa de la Hacienda para todo el procedimiento necesario al cobro de los débitos que tenga á su favor, reconocida en multitud de disposiciones y especialmente en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, ha sido por el Real decreto sentencia de 7 de Noviembre de 1884, debidamente explicada al decir que «á la Administración corresponde exclusivamente la revisión, ora en la vía gubernativa, ora en la contenciosa, de sus propios actos y por consiguiente la confirmación, reforma ó anulación de los mismos, sin que en modo alguno
GACETA DE LA HABANA
‘puedan ser sometidos á la apreciación y fallo de los Tribunales de Justicia, aun dado que hayan producido contratos ú obligaciones de orden puramente civil; que á la Administración activa pertenece como atribución peculiar y exclusiva la recaudación de las contribuciones é impuestos, y por tanto la de sustanciar y seguir por todos sus grados la vía de apremio contra los deudores morosos en calidad de primeros y segundos contribuyentes, de lo que es consecuencia que, es atribución igualmente suya el revisar en los términos antes dichos, los procedimientos y actos constitutivos de esta clase de expedientes, sin que en este punto pueda suscitarse otra cuestión que la de fijar el limite á que alcance la acción administrativa propiamente dicha, pasando el procedimiento á otra esfera ó produciendo un estado jurídico ageno á la competencia de la misma' Administración; y que, si bien es cierto que terminan los expedientes de apremio con el ingreso en las Cajas públicas de las sumas todas á cuyo cobro van dirigidos, no puede ser este ingreso en el apremio de tercer grado, sino una consecuencia de la venta de los bienes embargados, es evidente que el remate por cuyo medio se ejecuta dicha venta, es parte esencial del mismo procedimiento, y por tanto, que la de claración de su validez ó nulidad, cae de lleno y exclusivamente bajo la expresada competencia:—Considerando que las doctrinas legales expuestas son de aplicación al caso presente, en el cual la Administración anunció á subasta una finca para pago de contribuciones, y rematada por el postor Plana, éste no ingresó en las arcas del Tesoro el precio de la finca; no concurriendo, dada esta razón, á otorgar la escritura correspondiente, por lo que se declaró desierto tal remate, notificándolo al Plana y al deudor principal Cárdenas, y anunciándose nueva subasta en que se adjudicó la finca á Ibarra, que entregó acto seguido el precio, otorgándosele la escritura oportuna; siendo, por lo menos, inútil, ya que después de este segundo remate y del hecho de que Plana y el deudor principal fueron notificados oficialmente de la nulidad del primer remate que formalizasen éstos una escritura de'venta, sin entrega tampoco del precio, aunque lograran llevarla al Registro momentos antes y en el mismo día que Ibarra, pues. el fallo ejecutivo de la Administración que declaró sin valor el primer remate, tenia completa eficacia y había sido dictado como sus demás resoluciones aludidas en virtud de privativas facultades y con una competencia legal indiscutible, siendo efecto natural de esa misma competencia, la orden de cancelación de la escritura de Plana originada de un acto de la Administración, anulado ya por la misma, porque ni pudo declarar esta nulidad según resolvió el Real decreto sentencia citado, ni. es posible negarle competencia para dictar las órdenes complementarias conducentes como la de cancelación, ni procede llevar á los Tribunales ordinarios esta incidencia de ejecución de un asunto en que sin excepciones ni limitaciones entiende privativamente la Hacienda.—Esta Sección ha acordado declarar que procede la.cancelación'y anotación preventiva ordenadas en el mandamiento de 8 de Mayo último.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excrao. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Secretaiiode Gobierno, Emilio Valdés y Valenzucla.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo dispúesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el roes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
2a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y si en la que les corresponda. -
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4^ No serán válidas para el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clase pasiva que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la
639
Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de esta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto^ Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
79 Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirígido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
99 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó por que no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos,, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de .una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero próximo pasado.
12.	• Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiendo la Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y copia de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Monialvo.
Negociado de Depósitos.
Para acordar la devolución de un depósito constituido por D. Ignacio Ovando, en representación del Sr. Marqués de Casa Pefialver en los autos seguidos contra D. Manuel de J. Castro Palomino, por carta de pago número 247 de 9 de Junio de 1891; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Marzo 16 de 1894.-P. S.-Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
No habiendo sido reclamadas por los interesados dos maletas marcadas N. Pasos, Habana, la una y N. P. la otra, que procedente de New Yor importó como equipaje el vapor americano «Concho»; con esta fecha he dispuesto por este medio llamar á los que se crean con derecho á dichos bultos, para que formulen su oportuna reclamación en esta Aduana, en el plazo de quince días; advirtiéndose que transcurrido dicho término se procederá á lo que hubiere lugar en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las ordenanzas generales del ramo.
Habana, 16 de Marzo de 1894.^-Af. Zabalo.