338
GACETA DE LA HABANA
me de la responsabilidad que la defraudación lleva consigo:—Considerando que de admitirse tal exculpación resultarían ilusorias las disposiciones administrativas para hacer efectivas las responsabilidades que estos casos llevan consigo; y Considerando en fin, que la resolución del Gobierno general apelada está comprendida en el articulo 140 de la Instrucción para la Renta del sello y timbre del Estado y dentro de los términos que dicho articulo comprende; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver declarando en toda su fuerza y vigor el decreto de ese Gobierno general que ha sido apelado y desestimado el recurso de alzada interpuesto por los señores Rodríguez Fernández y Compañía.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y afectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del corriente, de orden del Fxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1894.—El Subintendente, Vicente Tórrese
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 23 del corriente mes de Febrero, álas 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 4-77 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1466.
El sábado 24, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sbrteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1467; en¡ la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fechase dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,467 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 6 del entrante mes de Marzo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos oro cada uno . . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir ......	225,000
Premios á repartir.
Premios.	, Pesos' oro.
I	de			100,000
Î	de		20,000
I	de. . . .. . ... . . .	5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos	93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-	
	ra los números anterior y	
	posterior al primer premio.,	800
2	Id. de $ 200 para los números .	
	, anterior y posterior al se-	
	gundo premjo , ’. . . . .	4OO
481 premios.		225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Febrero de 1894,—El Jefe de Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acostd Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres. .
Creada la Investigación especial de Amillaramientos por decteto del Gobierno general de esta Isla, fecha 13 de Enero próximo pasado, y cometido á esta Intendencia el deber de dictar todds las medidas de preparación y procedimiento, en la forma y manera de funcionar la Investigación, así como las atribuciones de los Investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse, vengo en dictar las siguientes reglas:
1? El Investigador central facultativo de que habla el articulo 10 del decreto de Investigación de Amillara-miento, tendrá la absoluta y alta fiscalización de todos los trabajos que realicen los Investigadores, examinando las comprobaciones en todos los casos que lo estime oportuno y revisando los informes periciales en todos los expedientes en que los. mismos se hayan acumulado. Podrá ordenar nuevas comprobaciones ó realizarlas personalmente en las alzadas que establezcan los 'contribuyentes ante la Intendencia contra las resoluciones de las Administraciones de Hacienda, y al efecto recibirá vista de todos los expedientes que de la Investigación provincial procedan y de las relaciones investigatorias que ésta remite al Centro superior, para establecer la vigilancia que estime oportuna.
2a El Investigador central administrativo, de que habla el propio art. 10 del decreto, llevará la dirección y despacho de los expedientes, resumen de las operaciones que se practiquen como consecuencia de las investigaciones, trabajos preliminares, estadística y vigilancia de las operaciones que corresponde hacer á las Administraciones de Hacienda, Comisiones de Evaluacióú y Juntas municipales, para lle-
var á ios, Registros las alteraciones que se origen por las declaraciones expontáneas en el plazo fijado en el Decreto de 13 Enero último, ó por el procedimiento investigatorio, teniendo para ello presente no solo el Reglamento vigente de Amillaramiento, sino todas las Reglas y Circulares que no contravienen lqs disposiciones del decreto citado de 13 de Enero.
3a Los ocho auxiliares de que también habla el artículo 10 del decreto, realizarán materialmente los trabajos á que se refiere la regla anterior y tendrán el carácter de investigadores delegados del Central administrativo, para las funciones, que estime oportuno éste delegar, previo acuerdo de la Intendencia.
4a La Investigación central, recabará de las Administraciones de Hacienda,'de las Comisiones de Evalución ó Juntás municipales, cuantos antecedentes le fueren necesarios, para la organización dé los trabajos de investigación. Señalará plazos prudenciales para la realización del servicio solicitado, según la cuantía del mismo- y propondrá.á mi autoridad las correcciones reglamentarias, si no se cumpliese en el plazo fijado.
5» Por ahora y mientras otra cosa no demanden las necesidades del servicio, los treinta y cuatro Investigadores de que habla el artículo 10 del decreto, quedan distribuidos en la siguiente forma: ocho en la Habana, seis en Matanzas, seis en Santa Clara, seis en Santiago de Cuba, cuatro en Pinar del Río y cuatro en Puerto Príncipe.
6a Partiendo de lo fácil y conocido para llegar gradualmente á lo desconocido y más difícil, como establece el Real decreto de 4 de Febrero próximo pasado, dictado para la Península, los trabajos investigatorios comenzarán por la riqueza urbana, estableciendo esta prelación, no solo por las facilidades de la investigación, sino por la importancia primordial de esta clase de riqueza.' Conforme vayan terminándose cada término los trabajos de la investigación de la riqueza urbana, se realizarán las de las rústicas y ganade ría, que aunque esta última hoy goza de exención, precisa conocer en todo tiempo la verdadera importancia de su ri queza, para cuando sea llegado el momento de que contribuya á levantar las cargas del Estado. Para conocer el producto de las fincas rústicas, se ajustarán los Investigadores á lo determinado en las reglas 28 á la 33 de la Circular número 3 de la Intendencia general de Hacienda sobre Amillaramiento y demás disposiciones del Reglamento.
7a La investigación urbana se verificará por orden alfabético de calles y rigurosa numeración en ellas, haciendo uso los Investigadores de las listas numéricas, en las cuales constan todos los datos necesarios para esta operación. Al efecto, cada investigador por las calles que les correspondan, según el reparto que verifique la Investigación central por conducto de los Administradores de Hacienda, llenará el modelo núm. t que le servirá de guía en los trabajos de comprobación que realice.
8a En las investigaciones ó denuncias relativas á fincas urbanas, se procurará expresar con toda claridad y precisión, el nombre del propietario, el pueblo, calle ó plaza y número del solar ó del edificio, su destino por habitación ú otros usos, los pisos y cuartos que tiene, materiales de su construcción, capacidad superficial, linderos, la renta que produce ó puede producir si no estuviese arrendado, por analogía con otros de iguales ó semejantes condiciones y la circunstancia de no estar amillarada la finca, ó de estarlo, si lo está por menor cantidad que la que debiera.
Para averiguar este último dato, los denunciadores particulares pueden solicitar enferma de las Administraciones de Hacienda, de las Juntas Municipales ó de las Comisiones de evaluación, las certificaciones que necesitaren con referencia á los amillaramientos, apéndices y repartos.
Estas certificaciones serán expedidas al denunciador en el término de tres días hábiles; pasados los cuales sin que se expidan, puede establecer recurso de queja ante la Intendencia general de Hacienda, que dispondrá la aplicación de las correcciones, reglamentarias que estime oportunas.	. j
Los agentes de la Investigación podrán consultar por sí mismo estos documentos, tomando cuantos datos y noticias estimen necesarias para formular el acta de investigación de que habla el párrafo 19 de estas reglas, sobre el terreno, poniéndose de acuerdo cuando lo estimen necesario, con los Jefes de dichas,oficinas ó con los Presidentes de las Corporaciones expresadas, según los casos, para que no sufra demora el servicio.
9a Las denuncias de los particulares acompañadas de las respectivas cartas de pago, cuando sea necesaria, á tenor de lo dispuesto en el art. 7? del Decreto de Investigación de 13 de Enero último, con las especificaciones contenidas en el párrafo 19 de la regla anterior, serán presentadas á la Administración de Hacienda de la provincia respectiva, que las tramitará de oficio en la forma siguiente: Los Administradores de Hacienda en el acto de recibir las denuncias las decretarán, disponiendo su registro y pase al Negociado respectivo. Este con toda urgencia y en un plazo que no excederá de cinco días, á partir de la fecha de la presentación de la denuncia, acumulará en el expediente que forme con la misma, todos los antecedentes que puedan ilustrar el asunto ó servir de base para resolverle. La resolución habrá de dictarse por una Junta administrativa, en harmonía con lo que dispone el R. D. de 4 de Febrero de 1893 dictado para la Península. Dicha Junta administrativa estará compuesta del Administrador de Haciénda, como Presidente, con voto de calidad; el Interventor de Hacienda, el Jefe de la Sección provincial de Atrasos, el Abogado del Estado, ejerciendo de Secretario, sin voto, el que haga, de Jefe del Negociado de la Contribución territorial. La convocatoria de esta Junta se hará con toda urgencia, dentro del plazo improrrogable de los cinco dias marcados, á partir de la presentación de la denuncia. Las citaciones se ajustarán á lo dispuesto para el procedimiento administrativo en general. En la Junta serán oídos, el denunciante y denunciador, si asistieren, para lo cual se les citará también, advirtiéndoles que en aquel acto se admitirán las pruebas que presenten, ya
documentales, de peritaje, de comparación testifical Jü? otro orden cualquiera. El denunciado será requerido además para que sin excusa exhiba al mismo tiempo el título-de adquisición de la finca ó fincas de que se trate, y los contratos de inquilinato ó arrendamiento. Hechas las alegaciones y examinadas las pruebas, se retirarán los testigos y las demás personas que no sean Vocales de la Junta, la cual discutirá el asunto y resolverá por mayoría de votos levantando y suscribiendo el acta correspondiente, en la que se determinará la renta imponible de las fincas y todas-las resposabilidades que proceda exigir. Sí la Junta creyese necesario comprobar algún hecho, antes de dictar providencia, ó.solicitar el dictamen profesional de que habla el artículo 12 del decreto que motiva estas reglas, lo dispondrá asi, y citará para nueva sesión, dentro de cuatro-días, caso de que los medios de comprobación existan en la capital, ó de ocho si hubiere que practicar alguna •diligencia en otra localidad. Verificado esto, resolverá sobre-el fondo dé..la denuncia.
ío. Las providencias definitivas de las Juntas, y las; que sin serlo, interesen á las partes, se notificarán reglamentariamente. Las definitivas podrán ser apeladas por los denunciantes y por los denunciados en térmipo de 15 días, ante la Intendencia general de Hacienda, previo pago de las responsabilidades impuestas á los últimos, y depósito de las multas. Pasados los 15 días señalados, sin que por conducto de la Administración de Hacienda de la provincia, se haya establecido lá apelación en la forma indicada, procederá sin más recurso la vía ejecutiva y la modificación de-los padrones, registros y listas cobratorias con la nueva cuota y demás que resulte.
11.	Levantada el acta de que habla el párrafo 39 de. la regla 8a, por los Agentes de la Investigación, continuará la tramitación del expediente, acumulando en el mismo-todos los antecedentes y comprobaciones necesarias. Al efecto oirá por diligencias rá las Comisiones de Evaluación ó Juntas municipales, según los casos, en un plazo que no-deberá exceder de tres días, pasado el cual sin cumplir eí servicio, incurrirán de hecho en la penalidad que señala el artículo 169 del Reglamento de Amillaramiento vigente, señalando la cuantía de la multa el Administrador de Hacienda, y procediendo á su exacción en la forma que previene el artículo 170 del propio Reglamento. El Investigador según lo prevenido en el artículo 12 del decreto, so-f licitará det funcionario facultativo que estime más en cá-racter y por diligencia, el oportuno dictamen, señalándole los puntos concretos á que ha de contestar, en el plazo improrrogable de cuatro días. Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 del citado decreto, el funcionario facultativo consignará al margen de lá diligencia contestada, los derechos profesionales, dentro de los limites que señala el expresado articulo. Cuando sea necesariq, el Investigador usará del procedimiento de comparación, para determinar la verdadera renta de una finca, teniendo presente todas las condiciones análogas que posean, de situación, construcción, capacidad, ornato, etc., y haciéndose suscribir esta diligencia por los'propietarios de las fincai comparadas, ó por los vecinos y Alcalde del respectivo barrio.:— Oirá también por diligencia, al propietario de la finca ó fincas, consignando las alegaciones que establezca en su favor, los documentos ó pruebas que quiera acompañar, como descargo á los que el Investigador debe hacerle con lectura del acta de investigación y demás comprobaciones acumuladas. Le requerirá si no lo hace expontáneamente, para que presente el título de adquisición y contrato de arrendamiento; y todo entorpecimiento que encuentre para llenar debidamente esta diligencia, lo legalizará con la presencia é intervención del Alcalde del barrio, que sellará y suscribirá la misma.—Completadas las diligencias todas, en un plazo que no deberá exceder, bajo forma ni manera alguna, de quince, el Investigador dará cuenta, dentro de ese mismo, plazo, al Administrador de Hacienda, proponiendo lo que corresponda, y éste reunirá inmediatamente la Junta Administrativa en los plazos y condiciones reseñados en las anteriores reglas.
12.	Todos los expedientes de investigación ó denun-
cia serán remitidos á la Intendencia general de Hacienda á las cuarenta y ocho horas de terminado el plazo de alzada, háyase ó no presentado ésta, pon su correspondiente relación de cargo. La Intendencia, según los casos, resolverá la alzada ó revisará el acuerdo de la Junta Administrativa, en un plazo que no excederá de quince días, devolviendo los expedientes, para que se formulen los cargos al Banco en la forma que previenen las Circulares y Reglamentos vigentes.	, .	, ... j¡'y|L
13.	Las resoluciones que dicte la Intendencia á propuesta de la Investigación Central terminan Ja vía gubernativa.
14.	Los Investigadores darán noticia diaria á la Intendencia, de las actas de investigación que levanten, según modelo núm. 2. En la misma forma cumplirán este servicio los Administradores de Hacienda, con respecto á la de los denunciantes particulares, consignando pp la casilla de observaciones, sí la ocultación denunciada no es . total, si presentaron la oportuna carta de pago y el número y valor de la misma.
15.	La categoría del personal auxiliar será la siguiente: un auxiliar de primera qlase, uno de segunda y seis de tercera, cuyas categorías se tendrán en cuenta para señalar la importancia de las remuneraciones de que habla el art. 11 del Decreto de Investigación de 13 de Enero último.
16.	—Transitoria. Las Administraciones de Hacienda, las Comisiones de Evaluación y Juntas municipales, remitirán á la Intendencia general de Hacienda á más tardar, cinco días después de fenecido el plazo que se señala en el Decreto de Investigación para la declaración exp.ontánea, relación detallada de todos los contribuyentes que hubieran producido la de los verdaderos valores, en ventas de sus fincas.-
Habana, Febrero 16 de 1894.—Antonio del Moral. .
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1894.— Vicente Torres.