860
GrACET-Á DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el día seis del corriente, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para el próximo afío económico de 1894 á 1895, cuyo acto deberá verificarse ante la Comisión respectiva en la Sala de la'Casa Consistorial y á la una de la tarde del día 15 del entrante mes de Mayo.
Este impuesto consiste en 4 centavos 25 céntimos por cada kilogramo de carné de cualquiera res que se beneficie dentro del Término ó se introduzca de otros para el consumo. Y caso de que por la nueva Ley de Presupuestos se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á alterar en la proporción que corresponda, á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudicatario
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, presentándolas en pliegos cerrados, con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de dos mil seiscientos pesos oro, señalado para la subasta, que deberá ingresar en la Caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa, sin que se admita ninguna que no llegue los requisitos indicados.
El Pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, para que pueda ser examinado por los interesados que así lo soliciten.
Roque, Abril 28 de 1894.—Bernardo Ganzález.
Modelo de proposiciones.
D . * . vecino de . . . con cédula personal número . . clase . . expedida en «	. por el Alcalde del Barrio
de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Piego de condiciones que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar el impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el próximo afío de 1894 á 95, ofrece satisfacer la cantidad de,. . . . (en letra) pesos oro, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Habiendo sido aprobados en sesión ordinaria celebrada el día seis del corriente, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Derechos de Vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo» que han de servir para el año económico de 1894 á 95, fijándose el primero en sesenta pesos y el segundo en ciento veinte de rendimientos; s$ acordó también señalar las dos de la tarde del día quince del próximo mes de Mayo, para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaría municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores; con advertencia de que las proposiciones se harán por medio de pliego cerrado, incluyendo en metálico el importe de un semestre respectivamente de cada arbitrio, á reserva de otorgar garantía suficiente para asegurar el resto de las cantidades por que se verifiquen las subastas de ambos arbitrios durante el año.
Roque, Abril 28 de 1894.—Bernardo González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
• HABANA.
Don Carlos Lirón y Agüero, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la presente causa.
Habiendo desaparecido de esta plaza el cabo de la Batería de Montaña, Apolinar Becerra Martín, de un metro 730 milímetros de estatura, de 24 afíos y 7 meses de edad, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz, barba y boca regulares, color bueno y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho cabo, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi presencia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana á los 26 días del mes de Abril de 1894.—El primer Teniente Juez ins tractor, Carlos Lirón.—Por su mandato. — El Sargento Secretario, José Cuesta.	252
D. Joaquín Alvarez Zapico, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor nombrado para diligenciar un exhorto en el soldado reservista del Regimiento de la Corulla, número 88, Vicente Castro Durán, proce-
dente de expediente que se le instruye en dicho punto por no haberse presentado á la concentración en veinte de Noviembre del año anterior, hijo de Benito y de; Manuela, natural de San Saturnino, provincia de la Coruña, avecindado en el pueblo de su naturaleza, de 26 años de edad, estado soltero, oficio labrador, y sus señas son las siguientes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares: algo hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sns descargos, y en caso contrario, será juzgado con arreglo á ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, dispongan se remita á este Juzgado, sito en el Cuarto de Banderas de este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 24 de Abril de 1894.—Joaquín Alvarez.— Por su mandato:—El Secretario, Pablo Solé.
/	248
PUERTO PRINCIPE.
Don Gabriel Fernández Rodríguez, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería Hernán Cortés número 29, Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado del 40 Escuadrón del mismo, José Ló pez Hernández.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al referido soldado, hijo de Rafael y Rufina, natural del Granado, provincia de Huelva, soltero, y de 29 años de edad, de oficio minero, pelo negro, color trigueño, y una pube total en el ojo izquierdo y parcial en el derecho, sabe leer y éscribir, y de un metro 595 mili metros; para que en el plazo indicado, comparezca ante este Juzgado, sito en el Cuartel de la Vigía de Caballería de esta ciudad, á dar sus descargos en el expediente instruido; apercibiéndole que de no verificarlo, se le declarará rebelde.
Por tanto ruego á las Autoridades, tanto civiles como militares, ordenen la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo conduzcan á disposición de este Juzgado, para los fines indicados.
Puerto Príncipe, 23 de Abril de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Gabriel Fernández. 253
HOLGUIN.
Don Román de Capetillo y León, Comandante Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66.
Hallándome instruyendo expediente judicial al soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Lázaro Vi llaluenga González, cuyas señas personales son: hijo de Faustino y de María, natural de puebla de Montalván, provincia de Toledo, de 23 años de edad, jornalero, soltero y de estatura de un metro 510 milímetros, pelo castaño, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, producción buena y sin señas particulares, acusado de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Lázaro Villaluenga González, para que en el plazo de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se persone en este Juzgado, Cuarto de banderas de este Regimiento, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Y	en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la pqlicía judicial, para que prac-. tiquen las diligencias convenientes para la busca y captura de dicho acusado, y de ser habido lo remitan preso á esta plaza y á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Holguín, 23 de Marzo de 1894.—Román de Capetillo.	__	223
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente, y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Ramón Petit, contra don Tomás de Juara y Goy, se notifica á don Emilio Petit, como heredero y sucesor del expresado don José Ramón, y en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, la sentencia por la cual fué declarado pobre para representar en dichos autos D. Francisco P. Juara, y cuya sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia:—-En la ciudad de la Habana á 20 de Abril de 1894; el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital, vista la presente demanda de insolvencia prdmovida por don Francisco de Paula Juara y Arrondo, con objeto de gestionar en el juicio ejecutivo seguido por don José Ramón Petit, contra don Tomás Juara y Goy.— Fallo: que debo declarar y declaro pobre á don Francisco de Paula Juara y Arrondo, para representar en el juicio ejecutivo seguido por don José Ramón Petit, contra don Tomás de Juara y Goy, y en su consecuencia con opción a los beneficios que á los pobres otorga el art. 14 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil, y sin perjuicio y con las reservas establecidas por los artículos 36, 37 y 39 de la repetida Ley.—Así por esta mi sen-
tencia, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio* indicada.—Martin Piracés.—Publicación.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en este día.—Habana,. Abril 20 de 1894.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 5* de Mayo de 1894—Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
1858 T 9
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente, hago saber á los- parientes de D-. Mariano Oteira Garnio, habérsele puesto en observación por su presunta demencia en la Sala de servicios municipales de esta ciudad; ad virtiéndoles que si en el término de un^mes de la pritnera publicación no se personan en este juzgado, á usar de su derecho se procederá á lo que haya lugar sin audiencia de los mismos.—Pues así lo tengo mandado en las diligencias formados de oficio para tratar de la presunta demencia del citado-Oteira Garnio.-Habana, Abril 27 de 1894.-Joaquín Torralbas.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1857 T 9
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de
Jaruco y su partido.
Per medio del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por don Joaquín Figueras Roura,*ce-sionario de don Frrncisco León y Martí, que á su vez lo era del Sr. Conde de Mopóx y de Jaruco, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, el prédio rústico «Nuestra Sra. de la Candelaria» (a) «La Escalera», correspondiente á la sucesión y bienes de don Eusebio Michelena, compuesto de veinte y tres y tres cuartos caballerías ó sean tres¿ cientas die? y onho hectáreas, •setenta y tres áreas, situado en este partido judicial, barrio La Escalera y del Puente, lindando por el Norte, con los herederos de don Esteban Cabrera, el potrero «Cápiro» y sitio «San Luis», de los herederos de Navarro, mediando el camino real de la Habana; por el Este,, con los sitios «Nacimientos», de don Serafín Rodríguez; «Tamarindo», de don Francisco Rodríguez y «Calero», de la Sra. Puente, ántes por este rumbo por' don Mariano Pereda, don Juan Calerq, don Joaquín Díaz y don Francisco Rodríguez; por eí Sur, con terrenos de don Angel Bello Rubio, que fueron de esta misma finca y el potrero «Justiniane», de los herederos de don Domingo Rodríguez, antes por este rumbo con don José Cábrera, don Luis Méndez y don Juan B. Beorides, y por eí Oeste, con doña Bárbara Rico de Mata, don Antonio Mirabal y don José María Casañas, antes por este rumbo con don Mateo Ulloa y el Perú, cuyo terreno, monte, cercas, un horno de cal, una vivienda de tabla y tejas y diez y ocho grupos de bohíos, han sido tasados en quince mil sesenta y dos pesos sesenta y cinco* centavos; cuyo acto tendrá efecto el día seis de Junio á las doce, en la sala de audiencias del juzgado; con advertencia, que no se admitirán posturas qu$ no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en aquélla, deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la snbasta; que los títulos déla finca se. encuentran en los autos de manifiesto en la Escribanía, para que los exa-. minen; con prevención á los licitadores, que deberán jconfor-marsecon ellos, sin derecho á exigir osros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente-en Jaruco á ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
184 P 9
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de este partido.
. A consecuencia de los autos del juicio de menor cuantía,, promovidos por doña Rosario Alvarez Machín, contra doña Leonor, don Severino, don Eligió, don Francisco Solano, don Agustín, don Manuel, doña Lutgarda, doña Ana Alvarez y Machín; don Atanasio Rivera, como representante legal de sus hijos doña Merced y don Nemesio Alvarez y Machín, como herederos de don Quintín Alvarez, en cobro de pesos; he dispuesto, se notifique á los demandados declarados en rebeldía, la sentencia definitiva pronunciada en dicho juicio, la cual es de fecha diez y ocho del actual, siendo su párte dispositiva como sigue:-—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por doña Rosario Alvarez y Machín, contra los herederos de don Agustín Alvarez, ya expresados, y condenar Como condeno á éstos á que dentro del término de tercero día den y paguen á la demandante los. cuatrocientos sesenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos, con sus intereses’ estipulados y vencidos desde el cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y cinco y al pago de todas las costas.—V por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Eduardo Aulés.—Publicación.—Firmada y leída fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública el día de hoy-Pinar del Río, diez y ocho de Abril de mil ochocientos noven-¡ ta y cuatro.—Mateo J. Quintero.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, Mayo primero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	182 P 9
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Ma-riño, don José Gelabert y don José Miril, vecinos respectivamente que fueron de Animas 2, Esperanza 120 y 0‘Reilly 81; á don Francisco Morán, don Angel Pasán y don Bernardo Díaz, guardias números 721, 618 y 284, que fueron del cuerpo de O. P., para que el día 9 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Egcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra Evaristo García y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1831 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Rodríguez; para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia el dia 15 de Mayo del corriente á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Alejandro Castro, (a) el Grifo, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Mayo l.° de 1894.-Zacarías Brezmes.	1844 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que se citen á don Francisco Pérez Martínez y don José Alonso Menéndez, para que comparezcan en la Real Audiencia el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, pa-