358
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la 'Habana, se convoque á la morena Emilia Acea, cuyas generales se ignoran; para qne á la 1 de la tarde del día 27 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara al juicio oral de la causa contra el moreno Avelino Stuart, por violación frustrada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente enCienfuegos á 15 de Febrero de 1894.—Ante mí, Mariano GuaSt.	736 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á doña Josefa Quintana y á los vecinos inmediatos de ésta que fueron, para que dentro del término de 10 días comparezca en este Juz gado, á evacuar un acto de justicia en el sumario por hurto de un reloj á la citada Quintana«—-Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Febrero 14 de 1894.—Mariano Guast.	724 I 21
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Moure Hidalgo, natural de Lugo, vecino de ésta, soltera, de 22 años de edad, sereno, hijo de don Francisco y doña María y con instrucción y á don Juan Gallegos Rivas, natural de Poutevedra, vecino de Abreus, soltero, de 30 años de edad, sin instrución é hijo de don Juan y doña María; para que en el término de 30 días contados desde la fijación de la presente, j comparezca ante este Juzgado, para hacer sus descargos, en ¡ la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibidos de declarárseles rebeldes.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 31 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.
708 I 22
SANTA CLARA.
Juzgadog Municipales
BACJTA.
Don Ramón Suárez García, Juez municipal del término de Bauta.
Por el presente y único edicto, cito á don José Fernández Quintana, natural de la Habana, de 26 años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la Habana, calle de San Miguel número 222, para que comparezca en este Juzgado, sito en la Casa Ayuntamiénto á las 12 del día 22 del corriente mes, con las pruebas de que intente valerse, para la celebración del juicio verbal de faltas á que fué i educida la causa seguida por juego en sitio público; apercibido, en su defecto, de seguirse el juicio en su rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Bauta, Febrero 12 de 1894.—Suárez.—El Secretario, Juan Prieto Solís.	703 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.— Santos Pascasio y Abiüo, confesores y Santa Eleonor, virgen.
(Circular en Jesús María y José.)
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el íespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
corno DE JOCHA MAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
CASTRO T F
ESCRIBANO DE GOBIERNO
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la preeente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Lázaro Pereira, conocido por Lázaro Pérez, natural de la Esperanza; vecino de esta ciudad, de 26 años de edad, casado y de ocupación pirttor; para que en el término de 10 se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibiéndosele de lo que hubiere lugar caso de no verificarlo.—Por eso encargo á todas las autoridades ast civiles como militares, fun cionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo, por mandarlo así la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Febrero 18 de 1894.—Miguel de Céspedes.—rDomingo V. Lozadk.	759 I 22
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de policía que por auto de esta fecha dictada en la causa p^r lesiones á don Genaro Rivero y Castellón; se ha dispuesto que se deje sin efecto la captura de don Adriano Mariño, conocido por «El Feo», de este vecindario, ignorándose sus demás generales; y á c.uya captura se refería la requisitoria librada en 2 del corriente mes á consecuencia de dicha causa.—Santa Clara, Febrero 16 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	728 I 21
SAGÜÁ LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la causa seguida contra el Ldo.,don Luis Mesa y Martínez por lesiones; que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dicho Mesa y les consten no posée bienes de fortuna.—Y. para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Sagua la Grande, Febrero 13 de 1894.—Él Escribano, Avelino Betancourt.	704 I 22
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que sé crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno, Agustín Válle, natural de Saucti Spíritu, soltero, de 40 años de edad, de campo y vecino de esta villa, el cual falleció en la misma el día 23 de Diciembre del año próximo pasado, para que dentro del término de 30 días comparezcan en estos autos en debida forma, á hacer uso del derecho de se crean asistidos.—Sagua la Grande, Febrero 10 de 1894.—Luis González Rapela.—Fernando Rovira.
734 I . 22
REMEDIOS.
Don Armando de Záyas y Ochoa,. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bolaño y Santiago, natural de Canarias vecino de Caiba-rién, hijo de José y Catalina, soltero, trabajador del mar y del campo, de 21 años de edad, de estatura regular, grueso, color trigeño, pelo y ojos negros, bigote pequeño y sin barba, con una cicatriz en el carrillo izquierdo en forma de S, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido en causa por delito de violación; apercibido, en contrario, de que le patarán los perjuicios consiguientes.—
Y	para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana expido la presénte en Remedios á 10 de Febrero de 1894.— Almando de Zayás.—Bartolomé Jiménez. 693 I 22 •
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito', llamo y emplazo á don José Mugana García, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 15 que contra él se instruye por el delito de hurto; para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la expresada causa; en la inteligencia de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Y	encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares que el presente vieren, ordenen la captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado, siendo sus generales las siguientes: hijo legítimo de don Miguel y doña Ana, natural de Puerto Príncipe, vecino del poblado de Altagracia, casado, de 36 años de edad, deestatura alta, de regular grueso, con poca barba y bigote poblado, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Puerto Principe á 10 de Febrero de 1894.—José Pineda. —José A. Carnesoltas.
742 I 21
Sociedades y
LOmp rena s.
Banco Espáñol de la Isla de Cuba.
Don Ramón Gómez y Pérez, ha acudido á este Banco participando el extravio de los certificados de depósito núm. 11,285 Por 35° Pesos en oro, expedido en su nombre en 24 de Junio de 1890 y núm. 17,274» por 2,900 pesos también en oro, expedido en 10 de Marzo de 1893 y pedido que se le provea de duplicado de los mismos.
De conformidad con el artículo 204 del Reglamento, el Gobierno de este Banco dispuso que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos, oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expidan los duplicados pedidos, quedando en todo tiem.-po el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Secretario,./. B, Cantero,
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco,, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetárselos sorteos correspondientes al primér trimestre del presente año para la amortización de las Obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día primero de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenida por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,870 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 estarán representadas por 6387 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3$ Encantaradas las 6387 bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
49 Las 4,965 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 993 bolas, las cuales se pondián de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 993 de la ampliación,-procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de la$ láminas, corresponden al actual trimestre.'
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Aynntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—El Gobernador, lovino G. (te Tuñbn.
ñí OTARIO	PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
.Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
QBD2IAIZAS SE ASUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO flICO.
De vencen el despacho de esta Impren--a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO Ï TARIFAS
para la
mposición administración y cobranza
DE LA'
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, i 1 peso oro el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLAS*DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.»-Su patrón en el muelle de Paula.
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,