GACETA DE LA HABA ÑA
781
terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero 6‘participe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a dél art: 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1^94.—Francisco /. Curia.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
r '*yj>	* ■ .• ,	■ • j >.	‘ \ ■ r
Don Manuel Dueñas y Ramírez, Teniente de navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles, al corneta que fué del Batallón mixto de Ingenieros de esta Plaza, en 19 de Mayo de 1888, Manuel Domenech Ginovarte, hijo de Teodoro y de María, natural dé S. Fernando, provincia de Cádiz, á fin de notificarle el resultado de la sumaria instruida con motivo de haber aparecido en la playa de la Fragata, en 31 de Mayo de 1891 el cádaver del corneta de la misma clase Apolinar Escribano.
Habana, Abril u de 1894—El Fiscal, Manuel Due-fias.	212
Don Manuel Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazó para que comparezca en esta Fis calía en día y hora hábiles, á Marcelino Lauro Toledo y Morales, inscripto del trozo de esta Capital, á fin de que presente los justificantes de la excepción que alegó para el servicio, al yerificarse la Junta que previene la Ley, el pri raer domingo del mes de Diciembre de 1893; en la inte ligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Abril de 1894.—El Fiscal, Mannel Dueñas.	2 35
MONDOÑEDO.,
. Don Luis Rodríguez García, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Lugo, número sesenta y cuatro, 3 Juez instrüctor del expediente que por no haberse pre sentado á la consentración Ordenada en Real decreto de de cuatro de Noviembre del año próximo pasado, instruyo de orden superior, contra el soldado Blás Hillan Gon rález.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo a referido soldado hijo de Tomás y María, natural de Car balledo, parroquia de ídem, Ayuntamiento ídem, partido Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 23 años, 10 meses de edad, de oficio labrador cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, señas particulares ninguna y de estatura, un metro 600 millmetn s; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de Habana, comparezca ante mí, en el Cuartel que ocupa este Regimiento en Mondoñedo, en donde tiene establecidas sus oficinas, para responder á los cargos que le resulten en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido ó presentado, quede á disposición del Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.
Dado en Mondoñedo, á dos de Marzo 1894.— El Capitán Juez Instructor, Luis Rodríguez.—Por su mandado.—El Cabo Secretario, José Sendán Castro; 216
CIEGO DE AVILA.
Don Alfonso Mucientes Vigo, Capitán de Ejército primer Teniente de Ingenieros de la Compañía de ferrocarriles del Batallón mixto de Ingenieros y Juez Instructor.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Eleuterio León Reina, por la falta grave de deserción, cuyo paradero se ignora, lo cito, llamo y emplazo por medio de este edicto para que en el término de 10 días á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la Estación del ferrocarril, á dar sus descargos.
A todas las Autoridades tanto civiles como militares, encargo en nombre de la Ley, y por mi parte suplico procedan á la busca y captura del mencionado soldado, po niéndolo á mi disposición, caso de ser habido.
Ciego de Avila, 3 de Abril de 1894.—Alfonso Mucientes Vigo.	213.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.,
Por el presente y á consecuencia del incidente , al abintes--tato, de doña Farñcisca Ferrer y González, promovido poi don Evaristo Pérez Peláez, contra don Bonifacio Valdés Alvariño, como depositario Administrador de los bienes del referido abintestato en cobro de pesos, se ha .señalado el día treinta del entrante mes de Mayo, á las nueve de la mañana, en
a sala del juzgado, sito calle de San Rafael número uno altos, para el remate de la casa callede Manrique número doscientos, tasada en la suma de mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos trece centavos en oro; con advertencia á los licitadores, que los titulas de propiedad sé hallan de manifiesto y á disposición de los mismos en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de la finca que se subasta y que para tomar parte en ella, habrán de depositar en la mesa del juzgado, á lugar correspondiente, una cantidad igual, porto menos,' al diez por ciento del valor dado en tasación á la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente,—Habana, Abril veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cuatrb.—Piracés. Ante mí, Eligió Bonachea.	169 P 27
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juer de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presenté hago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido en este juzgado, ante el infrascrito por la Compañía Banco del Comerció, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía y continuados por sü sucesora la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra la Comunidad Hermanos Fernández Criado y Gómez, en cobro de doce mil setecientos veinte y tres pesos veinte y cinco centavos oro, se ha librado el mandamiento que á la letra dice:—Don Jesús Caito Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.-Por el presente cualquiera de los Alguaciles del juzgado, asistido de Escribano que dé fe, procederá, sin previo requerimiento personal, á embargar bienes de la propiedad de la Comunidad de Hermanos Fer nández Criado y Gómez, en la siguiente proporción.—A don Francisco Fernández Criado, la sexta parte.del ingenio «Meda» y la cuarta parte de las casas Oficios setenta y dos y Santa Clara número once, á responder del principal de doce mil seiscientos veinte y tres pesos veinte y cinco centavos en sü cuarta parte, por niil pesos para costas, quinientos para papel sellado y mil pesos para intereses; á doña Josefa Fernández Criado y Gómez, otra sexta parte del ingenio «Meda», de la casa Oficio setenta y dos y Santa Clara número once, á responder todos dicho bienes y cada uoo de por sí á la sexta parte del capital reclamado por principal, mil pesos para intereses, mil pesos para costas y quinientos para papel sellado; á los he rederos de don Pedro Fernández Criado, la cuarta parte de las referidas casas é ingenio por la cuarta parte del capital re clamado, mil pesos para costas, mil pesos para intereses y quinientos para el papel sellado; á los herederos de doña Luisa Fernández Criadój la cuarta parte de las dos referidas Casas a responder de la cuarta parte del principal, mil pesos para intereses, mil pesos para costas y quinientos para papel sellado; entendiéndose el embargo de los citados inmuebles en cuanto al ingenio, con'la parte proporcional de todas sus tierras, maquinarías y pertenencias de cualquier clase, con sus siembrás y frutos elaborados y por elaborar, y el de las casas, con la parte proporcional de sus rentas vencidas y que se vencieren, practicándose en la forma y por el orden prevenido en la Ley; pues así lo tengo dispuesto por providencia de siete del actual, dictada en los autos ejecutivos seguidos por la Compañía Banco dél Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra la expresada Comunidad Hermanos Fernández Criado y Gómez.—Habana, doce de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápét.—Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de la sucesión de don Pedro Fernández Criado y Gómez, que la componen don Luis, don Alfredo y doña María Luisa Fernández Criado y Uriosta, de don Arturo Mestre y Fernández Criado y doña Amelia Mestre y Fernández Criado, que han fallecido, cuyos herederos se ignoran, se publica dicho mandamiento por medio del presente edicto, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficialés de esta provincia y fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, para que les sirva de notifi cación del embargo dispuesto, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, seis de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro —Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	167 P 27
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á don Manuel Enrique Rionda, que en los autos que se dirán ha librado el Escribano que refrenda, la cédula cuyo tenor es como sigue:—Sr. don Manuel Enrique Rionda.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don José Sebastián Morales, Marqués de la Real Campiña, contra el Ldo. don Manuel Rafael Angulo y don Manuel Enrique Rionda, sobre tercería de dominio, se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiénto y parte dispositiva con su publicación á la letra dice:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diez de Abril de mil ochocientos no venta y cuatro, el Sr. D. Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital, habiendo visto estos autos declarativos de mayor cuantía que penden entre partes, de la una don José Sebastián Morales y SotolongOj Marqués de la Real Campiña, defendido y representado por el Dr. don José Genaro Sánchez y Procurador don Miguel Angel Matamoros; de la otra, el Ldo. don Manuel Rafael Angulo, representado por el Procurador don Santiago F. Angulo, bajo la dirección del Letrado don Andrés Angulo y don Manuel Enrique Rionda, en rebeldía, sobre tercería de dominio del ingenio «San Ramón» y nulidad de actuaciones á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por el referido Ldo. D Manuel Rafael Angulo, contra el expresado Sr. Rionda.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería de dominio y que solo afectan á don José Sebastián Morales, como dueño del demolido ingenio «San Ramón», las costas causadas en el juicio ejecutivo se guido por don Manuel Rafael Angulo, contra don Manuel Enrique Rionda,' hasta el cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y dos, en que el referido Morales verificó el pago del principal reclamado, por ser nulo todo lo actuado con posterioridad á la expresada fecha en el ejecutivo de referencia, con imposición de todas las costas á los demandados.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez.-Publicación.— Doy fe: que la anterior sentencia ha sido dictada, leída y publicada por el Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública de este día.—-Habana, diez de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis Mazón.rr-Y en cumplimiento de lo preceptuado en el párrafo segundo del artículo doscientos ochenta y tres de la Ley dé Enjuiciamento Civil en harmonía con el setecientos ■sesenta y ocho, en virtud de estar Ud. en rebeldía é ignorarse su domicilio, le notifico'la aludida sentencia por e^ta . cédula que se insertará en la Gaeeta y Boletín oficiales de esta. pro<-vincia, para su conocimiento y por si quisiere: utilizar dentro del, término de la Ley los recursos que la misma le otorga,
contra la referida resolución.—Habana/ diez y ofcho de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis MáiÓn.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro e)‘présente en la Habana á diez y ocho de Abril dé mil oChociéntós noventa y cuatro.—Francisco L. Hurlado y Jiménez.—Anté mí, Luis Mázón.	166 K 27 ' ‘
cerro; ‘
Don Joaquín Torralbas y Mánresa,, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el día veinte y cinco de Mayo entrante, á la una de la tarde, tendrá lugar en este juzgado, situado en la calle de Manrique número 69, el remate de una estancia de dos caballerías de tierra denominada «San Miguel», po,r otro nombre Ceballos, situada á dos y medio kilómetros de distancia de la Iglesia del pueblo del Calvario, y á uno y medio de la calzada Real que se dirige á Managua, cuya finca con su arboleda, palmar, aguadas naturales y cercas, con un.pozo fértil y potable, casa de vivienda de mampo$-terfa, y cocina de madera y guano, ha sido tasada en tres mil trescientos ochenta pesos oro; advirtiéndose, que el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en ja subasta, con el cual deberán conformárselos licitadores sin que tengan derecho á exigir .ningún otro; y .que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores para tomar parte en la subasta consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues asi se ha dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por el Colector de Capellanías de esta diudad, contra don Miguel Núñez y González, y continuado contra su sucesión.— Habana, veinte y cinco de Abril mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Toaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
168 P 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convocan por tercera y última vez á los que se consideren con derecho á la herencia de doña Rosario Fernández, (á) La Curra, natural de Cádiz y vecina que fué de la Habana, soltera, de 18 años de edad y meretriz, para que en el término de dqs meses comparezcan en este juzga do, á deducir el que les asista; bajo apercibimiento de tenerse por vacante lá herencia si nadie la solicitare; advirtiéndose, que nadie se ha> presentado aspirando á la herencia y que ésta consiste en los bienes siguientes:, un par de pulsos al parecer de oro,.uno de ellos con un candadito; dos aretes en forma de llaves; dos anillos y una sortija ai parecer de oro; una cadeneta que también parece de oró con una medalla de la virgen del Cóbre; un prendedor de plata, formando una J.; unas dormilonas al parecer de oro con perlas y rubíes; una uña al parecer de plata, para hacer, cigarros; un par de aretes de oro; un par dé botoncitos dormilonas del propio metal; un corsé y varias piezas de ropa del uso de la finada.—-Pues así lo tengo mandado en los autos del abintestato de la citada Fernández. Habana, Abril 25 dé i 894.—- Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1644 T 27
MAtAÍ&ZÁS.
Don Enrique García de Lará, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
,En virtud del. presente y término de veinte días, se anuncia al público haberse señalado la una de la tarde dél día veinte y uno del próximo mes de Mayo en los Estrados del juzgado, sito en la calle ¿le Zaragoza número once, para el remate del demolido ingenio «San Fernando» y cafetal «La Catnpana, situados en el barrio de Sumidero y lindando dicho ingenio, que se compone de veinte y un cuarto caballerías, por el Norte, con los nombrados «Perlas» y «Paz»; por el Sur, con el camino Real del interior, que los separa del demolido cafetal «La Campana»; al Este, con el cafetál de Rodríguez; y al Oeste, con terrenos de Lugo; y dicho cafetal, por el Norte, con el camino del interior; por el Sur, con el potrero «Solitario»; por el Este, con terrenos de don Serapio Hernández y por el Oeste, con don Pedro Domínguez, atravesándolo de Este á Oeste, la linea férrea de Coliseo, y tasado dicho ingenio con sus fábricas, en cincuenta y seis mil seiscientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos, y el cafetal, en la de treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos novénta y seis centavos, , sin despontar las cargas que pueden afertarles, cuya subasta se verifica por segunda vez, deducido un veinte y cinco" por ciento de su avalúo; que no se han suplido previamente los títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así-lo he dispuésto en los autos que el Banco de San Carlos de Matanzas, en liquidación, sigue contra la sucesión de don José Joaquín de Palacios, en cobro de pesos.—Y pára su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en^Matanzas, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Enrique García de Lara.—Juan Vinageras.	163 P 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, eu el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Federico Sacau y Castro, por amenazas de muerte, há dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á al mencionado individuo, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar declaración sobre si dicho individuo posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1625 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Alvar ado y don José Ruíz, para que el 16 de Mayo próximo á las 12 delá mañana comparezca ante la Sala dé lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Enrique Manera Cao, por injurias.—Habana, Abril 23 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1630 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gacétá oficial al moréno Carlos ó Norbértó Montalvo, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 241 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en el extinguido juzgado del Centro, p®r hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 24 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
*1626 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á don
4