GACETA DE LA HABANA
509
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido fpor la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el sefior don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal'de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal) Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la. publicación de este' anuncio _se presenten en . esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería.-, y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—-El Administrador principal, Ramón Roa.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
F1 día 20 del que cursa, á las doce de la mañana, en la casa consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, por proposiciones verbales y pujas á la llana la subasta de 19 sillones y tres bufetes ministro, que se desean construir, bajo el tipo de un mil pesos en oro, con arreglo á los modelos y.pliego que se encuentran de manifiesto en Secretaría. Dichos muebles han de entregarse en la casa consistorial dentro del plazo de dos meses, y el precio de adjudicación se abonará al recibirlos; adjudicándose la construcción al que lo haga por más bajo precio. Paia hacer proposiciones ha de exhibirse la cédula personal y carta de depósito. Las fianzas provisional y definitivas importan 50 y 100 pesos en oro respectivamente y han de depositarse en la caja municipal ó en la de la Tesorería de la provincia. Las proposiciones se harán en esta forma: D . . • enterado del anuncio inserto en . .
. . , se compromete á construir los muebles comprendidos en dicho, anuncio, con estricta sujeción á las condiciones que fee exijen en el pliego y con arreglo- á los modelos que ha examinado en el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de . . ., aceptando todas las demás condiciones que se establecen.
Regirá el R. D. de 4 de Enero de 1883; hecho esten-sivo á esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Güines, Marzo 4 de 189 4. —- Benito Bayer.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquéz, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Lom$ Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernal i to, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquéz;, y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjuáiqado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca ' como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de .12 caballerías de tierra de la hacienda «Matón» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por .el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de ios transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 19 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas .rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua- y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55^ cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca ¿pie se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49Já cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6. cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunáo, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* Militare»
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente dql primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome, instruyendo sumario por el delito de primera deserción al soldado de la segunda Compañía del propio Batallómy Regimiento, Antonio Lafuente Incógnito, hijo dé padre incógnito y de María,- natural de Vedra, provinciá de la Coruña, edad 23 años, estado soltero, profesión zagal y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto. civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y ¿h caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuarto de banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	94
D. Mariano Moreno Alvarez, primer Tenienre del Regimiento Caballería de Pizarro número treinta, Juez instructor del expdiente judicial se instruye contra el soldado del expresado, Baltasar Parra García, por segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Dragones de esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Baltasar Parra García, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición á esta Plaza.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de.la Habana, Boletín de la provincia y de la de Matanzas.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor,. Mariano Moreno Alvarez.—Por su mandato:--El Cabo Secretario, Joaquín Guastavi no.
102
D. Raimundo Sesura 3 y Gómez, Teniente. Coronel Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito.
Hace saber: que debiendo prestar declaración el soldado licenciado Ramón Cobo Castell, en el procedimiento previo que por mandato de la autoridad ' superior militar instruyo, por consecuencia de la instancia promovida por este individuo á la expresada autoridad en 6 de Abril de 1893 desde Puerto.Príncipe y de cuyo punto se ausentó é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado se le cita por .medio del presente; á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezca con el objeto indicado en el Juzgado, sito en el Hotel Militar.
Habana, 16 de Febrero de 1894.—Raimundo Sesura.
98
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Jorge Mendo Carantoña, primer Teniente del Regimiento Caballería Pizarro número 30 y Juez instructor de las causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento José Leagar Tolentís, por el delito de deserción.
He acordado recibir declaración al procesado, é ignorándose sus paradero y rumbo que haya podido tomar desde el 21 de Diciembre del año próximo pasado, fecha en que se ausentó del cuartel, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio de este tercer edicto; á fin de que en el término de 10 días contados desde su publicación,. comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de Caballería en este punto, á evacuar la declaración.
Plaza de San Antonio de los Baños, 16 de Febrero de 1894.—Jorge Mendo -El Secretario, Francisco Garrido.
D. Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata, graduado, Ayudante de Marina del distrito de Mantua y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía la persona que se considere con derecho á la propiedad de una chalana de pino de tea, en mal estado, sin folio ni marca de ninguna clase, dada de chapapote por fuera y el plan interior de las dimensiones siguientes: eslora 6 metros, 10 centímetros, manga 2 ídem con 50 ídem; puntal 1 metro; cuya chalana fué encontrada á pique entre los mangles del punto denominado Cayo de Alonso Roja (Baja) el día 26 del mes anterior; en la inteligencia de que transcurrido el plazo fijado, sin que se presenten á reclamarla, se procederá á lo prevenido por la Ley.
Mantua, 7 de Febrero de 1894.—Francisco Aragón.
96
SANTA CLARA.
D. Eladio Canseco Carniago, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la segunda Compañía del citado Batallón y Regimiento, Rafael Anastasio González, hijo de padres desconocidos, natural de Granada, parroquia del Salvador, provincia de ídem, nació el día 15 de Abril de *1872, de oficio del campo, de estado soltero, estatura 1 metro 574 milímetros, sus señas estas; pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire al pais, producción buena, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave, de primera deserción; por tanto, á todas las autoridades así civiles como militares en nombre del Rey ^q. D. g.) requiero y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya filiación se relató con anterioridad, y si fuese habido lo pondrán á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Infantería de esta plaza.
Y para que llegue 4 noticia de todos insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santa Clara á 12 de Febrero de 1894.—El Juez instructor, Eladio Canseco.—Ante mí el Secretario, Fermín de Sta. Lucía.	95
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.	r
Por el presente hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen