1006
GACETA DE LA HABANA
que se le sigue por tentativa de hurto de un caballo de don José Martínez Herrera; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Mayo 18 de 1894. Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas fecha ut supra.—Eugenio López.
2158 I 29
COLOjN .
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alejo González ó Severo Junco, natural de Consolación del Sur, vecino de Hoyo Colorado, de 48 años de edad, labrador é hijo de la morena Angela González, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas.las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 22 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
.	2146 I 29
El Sr. juez de 1 .a instáncia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Pedro Vera, por estafa, se cité á don Enrique Otazo, vecino de Palmillas, para que comparezca ante la Audiencia Territo-. rial de Matanzas, el día 7 de Junio, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos^lel art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 25 de Mayo de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2157 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo al asiático Venancio Sardiña, se citen á los morehos Cándido Hernández y Ursula Palacios, que trabajaron en el ingenio «Harmonía», en el Roque, para que comparezcan ante este juzgado,-á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón 25 de Mayo de 1894.—- El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2156 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por denuncia hecha por don Francisco García Paredes, sobre la entrega de unos documentos á don José Fernández, se cite á don Jacinto Coll, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia eu la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Cri- ; minal si no lo verifica.—»Colón, 25 de Mayo de 1894.—El Se-cretario, Manuel V. Lavarría.	2155 I 29
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Feliciano Matujo y Cueto, natural de Navas, provincia de Asturias, vecino de este término, soltero, de comercio, de 32 años de edad, hijo de don Manuel y doña Dominga; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en el sumario que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la referida cárcel.pública.—Cienfuegos, Mayo 52 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2183 I ; 30
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Pór la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Timoteo Aguilar, natural de Cienfuegos, de 30 años de edad, soltero, de oficio albañil y vecino de esta ciudad; para que en el término de 2,0 días se presente en la cárcel á responder de los cargos que le resultan en el sumarió que se le §igue por lesiones al pardo Cipriano Ponce.—Y encargo á todas las au toridades que tengan conocimiento dé su paradero, su detención y remisión á la referida cárcel p'ública,— Cieafnegos, Mayo 25 de 1894.—Leopoldo López Infante.—Ante mí, Arturo Aulet.
2182 I 30
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Peña, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Teófilo Miranda (a) Baudilio.—Y encargo á las autoridares que tengan conocimiento de su paradero, su detención y remisión á la cárcel de referencia.—Cienfuegos, Mayo 23 de 1894-.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	2181 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Luis Elias, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoquen para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Emilio Portel y don Antonio Pedroso.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1894.^Jacinto Guerra.	2170 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don José Pérez Muñoz, (a) Guachusé, por hurto de un caballo,, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don José Ruíz.—Cienfue- I gos, Mayo 25 de 1894.—Jacinto Guerra.
2169 I 29
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Bernabela Cairo, natural y vecina de Rancho Veloz, soltera, lavandera y de 28 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en.la causa que se le sigue por lesiones á Lorenza Sánchez, cuyo delito se cometió el día 5 de Enero de este año, en el término municipal de Rancho Veloz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicha individua á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Femando Rovira.	2154 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Baena ó Jacín, de color blanco, joven, como de 25 á 30 añosj de bigote espeso y pera, de estatura alta, envuelto en carnes, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de lps cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto á D. José Varga; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 19 de 1894, Arístides Maragliano.—Jesús Giró.	2187 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Fernando, rey; y Santa Eraelia.
[Circular en las Ursulinas.]
Sociedades y
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000'de pesos, $e procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sortéos correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las oblicaciones del empréstito.
ta Los sorteos se verificarán públicamente en el lo-,cal que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6 500,000 pesos, estarán representadas por 6,380 bolas, las cuales se expondrán al pública antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6380 bolas, se extraerán del misino siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4$ Las 4.960 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán' representadas por 992 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para tjue puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 992 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado41 dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de Tuñón,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437, 4438, 4505, 4506 y 5833, expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1894.
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5T33 10
L. Ruiz y Compañía ...» 150981 24 H. Upmann y Compañía • »	4145 98
Contaduría, cuenta general. »	1166 44
Admón. del camino. ...» 36814 88
Depósitos de abastecimiento ...........
Construcción y servicio de
línea...............................
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré -
ditos firmes..............$	51020	01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	345°
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . ...	»	157304	4°
Chucho tfTarrau».............»	38	35
Cuentas transitorias:
Facturas del extranjero . .	$	3604 67
Ingenio «Reforma» ....	»	472 20
Cuentas contra productos.
Gastos de explotación, Dirección ....	... $	3618	04
Id: id. Administración . . » 92801 27 Id. de éxtraexplotación. . »	9985	20
Reparto á cuenta de utilidades.	» 113556 19
Total . . i
$	198241	64
»	50614	65
» 2396857 21
5447° 27
157342 75
4076 87
PASIVO.
Capital............
Dividéndos atrasados, Cai-
219960 70 $ 3081564 09
$	2271123 80
barién á Sancti Spíritus .	s	6255	02
Id. activo núm. 6. C. U .	»	136267	42
Id. atrasado [del i al 5]. .	»	3°3°	56
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. § . . .	»	2974	18
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	12638	80
Remuneración,de la Geren-			
	»	1290	89
Réditos de censos ....	r »	128	25
Suma . . .	$	162585	12
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses 			»	3482	5°
Cuentas varias:			
Censo		%	285	00
Accionistas de Caibarién á			
Sancti Spíritus.—Sus eré-			
ditos, cuenta R. Hacien*			
da del activo. .....	»	54470	27
Resultas.á liquidar ....	»	2592	50
»	463067 6:
Productos generales en lo que va de año . .... Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta .....
Total .
* 57347 77 $ 283817 91 » 6206 99 $ 3081564 09
S. E. ú O- -Habana, 26 de Mayo de 1894.—El Con tador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Ruiz.
AJS til OIOS.
i
1.111
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta *de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.