5t8
GACETi DE LA HABANA
cien te titulo de dominio con que se halla poseído por el sefior don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que sé crean con derecho á las seis caballerías de tie- ¡ rra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» ¡ y que no aparecen amparadas por título de propiedad al- I guno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde j el primero de la publicación de este anunció5, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que sí pa* sado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecen' j cía, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que háya lu- | gar, según las leyes*
Santa Clara,. Enero 26 de 1894.—El Adminístradqr principal, Ramón Roa,
En el expediente promovido por la Investigación de | Bienes del Estado de esta provincia# al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería* y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procera sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa,
Ayuntamiento de Cartagena.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto «Consumo de carnes» en el ejercicio de 1894 á 1895, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaría y por la suma de ocho mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar el día 20 de Abril próximo venidero á las tres de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por 400 pesos oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 12 de Marzo de 1894.—El Presidente.— P. S., Salvador Có,
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con sü cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate él impuesto «Consumo de carnes» en el ejercicio de 1894 á 1895, se compromete á tomarto por. la cantidad de . . . pésos . . centavos (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día, de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante el. Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción dé dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel,
D„. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de
posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figuérédo, antes con Da María de los Remedios Figfceredo; Lo qué hago público por si algún comúnero ó partícipe en ía hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho eñ el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
•'Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—G. Verdaguer y Kiernan,
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de.la Propiedad del Partido Judicial: de Cienfuegos. \n
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen^ tada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el .Notario D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 19 de 1894.—/osé G. Verdaguer y Kiernan,
Don Francisco J.^Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, -lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55^ cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arror yo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el pótrero dé D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Félíz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquieKt.de las haciendas Cumanayagua, Cqrralillo.ó Caunao se en-, ciientVa perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usár de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5$ del artículo 40 de los transitorios d.el Reglamentó Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894,—Ldo. Francisco J. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare»
HABANA.
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza.
Ignorándose el actual paradero del soldado del Regimiento Infantería de Reserva de Pontevedra, José Areán González y cuyas señas particulares se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta Plaza éstoy sumariando por la falta grave de deserción;
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por esté mi primer y único edicto y término de 30 días, á partir del de su publicación, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que se presente en esta oficina en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligenciasen
busca del referido procesado* y c^so de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes, en calidad de preso, á esta oficina, .Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza,, pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gac.efa y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana, á 16 de Marzo de T8<¡)4.—El ier. Temente Juez instructor, Alberto R.' de Rivera.—Por su< mandato:—El Cabo Secretario, Pelayo Pedemónte.	r
1 '' .
D. Ramón Martínez dèi Moral, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del* Crucero. <rlnfantai Isabel» y-Fiscal de la sumaria instruida contra-el marinero de segunda del disciplinario, Frariéisco ‘ Séistì’edós ‘Garridó, pOrel; delito de segunda deserción. * * * * *	.
Pór esté mi tercer edictd cit.o, llamo y emplazo al referido individuo# para que en él término dé 10 días, á contar desde la publicación del presente, se- persone en esta FÍscalíaH dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria y juzgará en rebeldía-
Habana, 2 de Marzo de 1894..—Ramón Martínez.
118
D. Isaac Camino Quintana, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica» número 75, y Juez instructor del expediente que por deserción instruyo contra el soldado de la tercera Compañía: del expresado Batallón y Regimiento, Cayetano Manjaría Sosa.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contro el mencionado soldado Cayetano Manjarín Sosa, hijo de Félix y de Hermenegilda, natural de Roncas, provincia de León, de oficio labrador, de 24. años de edad, su pelo negro, nariz regular, barba poca, boca crecida, color bueno, frente espaciosa señas, particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido* individuo, á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en la Fortaleza de la Cabaña de esta capital, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de paradero, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á dicha Fortaleza y á mi disposición.
Habana, 24 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Isaac Camino.—Por mandato:—El Secreti tario, Andrés Girona.	122 • .
D. Julián Llorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndome precisa la comparecencia para que como testigo preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Lagunas 85, el paisano mejicano don. Aurelio González, natural deAcapulco, de 33 años, soltero y vecino de Veracruz, cuyo paradero se ignora.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano mencionado, para que en el término de diez días contados desde la publicación de éste, se presente en este-juzgado; y por lo tanto encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto dejusticia para que es llamado.
Habana, 6 de Marzo de 1894.—Julián Llorens.
128
D. José López Crespo, primer Teniente de Infantería Ayudante del Castillo del Príncipe de la Habana y Juez instructor por la plaza.	/
Hallándome instruyendo expediente contra el vokm tario del 29 Batallón Cazadores de esta ciudad, D. Eduardo-Rubio Vigil, por deserción é ignorando su' paradero; por la presente requisitoria, cito, llamo y ~ emplazo al citado ! voluntario, el cual es hijo de don /José y de doña Teresa, natural de Coya, provincia de Oviedo, de 22 áñosdeedad,. dependiente .y avecindado en la Habana; para que en ei ! término de 30 días, que se. contarán desde la publicación ; de la presente, comparezca en esté Juzgado, sito en el Cas-| tillo del Príncipe ó ante la autoridad del punto en que sé i halle, para responder á los cargos de que se le acusa;
¡ advertido de que si no lo verifica, será declarado* rebelde.
: . A la vez, ruego y ! encargo, á las autoridades ordenen lo*conveniente, para su busca y captura : y de ser habido, lo .remitan preso á esta plaza y á:mi disposición.
Dado en la Habana á 24 de Febrero de 1894. — José López Crespo.	112
SAGU ALA GRANDE.
D. Pascual Herrera Ofzaoz, Capitán de Caballería en Comisión activa del servició, Juez instructor militar permanente de esta Plaza y del expediente seguido contra el voluntario de la Compañía de Santo Domingo, moreno* Anacleto Morales Ramírez, por haberse fugado del Cuartel de Voluntarios de esta villa donde guardába prisión'
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido voluntario, moreno Anacleto Morales Ramírez, natural de Santa Clara, provincia del mismo nombre, de 28 años de edad,- soltero, labrador, ignorándose su paradero actual; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al citado moreno Morales, á fin de que en el término-de 15 días, á contar desde la publicáción de ésta, se presente en el Cuartel de Voluntarios de esta villa; bajo apercibimiento de que de no comparecer le pararán los perjuicios que haya lugar.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del voluntario expresado, procedan á su detención y ■ ordenen'sea conducido, con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en Sagua la Grande, á 10 de Marzo de 1894.-^ Pascual Herrera.—Por su mandato:—-El Secretario, Benito Garrote.	129