GACETA DE LA HABANA
1133
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 3000 pesos de principal, que mandó fundar doña María Rodríguez de Puentes, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argtlero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3000 pesos de principal, que mandó fundar doña María Rodríguez de Fuentes, y por haberla renunciado D. Blas Landrián y García, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tarto, por el presente, citamos, llamamos yconvocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2385 T 17
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Carlos Lirón y Ayuzo, primer Teniente del déci-aio Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del reservista Andrés Vilela Rodríguez, natural de San Pedro, provincia de la Coruña, de edad 23 años, de estatura un metro 590 milímetros, pelo rubio, cejas ídem, ojos castaños, nariz y barba regulares, color bueno, sin señas particulares, y á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar, estoy sumariando por motivo de no haberse presentado en concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento Infantería de la Coruña núm. 88, con arreglo á lo dispuesto en R. O. de 4 del mes citado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el térmi-node 8 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción á fin de que sean oidos sus desear gos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi presencia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 7 de Junio de 1894.—El Teniente Juez instructor, Carlos Lirón.—Por su mandato.— El Sargento Secretario, José Cuesta.	329
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
En los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra D. Francisco P. Gay y hoy contra su sucesión, sobre reconocimiento de un censo y cobro de réditos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, se haga saber á don José Fernández Andés, por sí y como cesionario de don Ventura López Colerillo y á don Carlos Segrera, cesionario también de don Federico Costa, como segundo y posteriores hipotecarios del ingenio «Santa Teresa», situado en la hacienda y término municipal de Cimarrones y compuesto de cuarenta caballerías de tierra y de la propiedad de don Francisco Paula Gay y hoy de su sucesión, que el expresado juicio con que se encabeza esta cédula, se encuentra en cumplimiento de la sentencia ejecutoria dictada en los mismos y se va á proceder al avalúo y subasta del indicado ingenio «Santa Teresa.»—"Y no siendo posible notificar personalmente á los mencionados don José Fernández Andés y don Carlos Segrera, por ignorarse sus domicilios y paraderos, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, haciéndoseles saber que el juicio declarativo mencionado, se encuentra en el estado del procedimiento de apremio y que se va á proceder al avalúo y subasta del ingenio «Santa Teresa», para que intervengan en dichos avalúo y subasta si les con-vinien, y cuya cédula se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciere en sus personas.—Habana, Junio trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Galletti.
242 P 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del intestado de don Juan Toledo y Sánchez, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta por término de 15 días y con la rebaja del 150/o dé su avalúo, el sitio de labor titulado «San Juan», situado en el barrio de Buenaventura, término municipal de la Salud, partido de Bejucal, compuesto de 20 hectáreas y 30 áreas, ó sea una y media caballerías de tierra, de buena clase y mucho fondo, tasado con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda en 4190 pesos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 12 de Julio entrante á las 12 de la mañana en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran la cantidad de 3561 pesos 50 centavos oro, á que queda reducida dicha tasación rebajado el 15°/0 acordado
por ser segunda subasta, y que para tomar parte en la misma deberán los licitadores consignar previamente en la'mesa del juzgado, una suma igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; siendo los costos de la escritura de remate, derechos reales é inscripción á favor del rematador de cargo de éste; estando los autos de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinadoa, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta respecto á los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, Junio 11 de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
2442 T 17
CARDENAS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Juan Francisco Aedo y García, contra la sucesión de don Pedro Al-varez Acevedo, el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, ha dispuesto se le notifique á dicha sucesión que la componen doña Josefa, don Francisco, don Manuel, donFeliciano,don Antonio, don Juan y don Cándido Alvarez Acevedo, el fallo de remate dictado en dichos autos el 6 del que cursa y cuya parte dispositiva dice así:—Fallo que debo mandar y mando seguir la eje-cusión adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Juan Francisco Aedo y García, la suma de 5138 pesos 86 centavos en billetes del Banco Español con más los intereses de demora, así como las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, la pronunció, mandó y firma S. S., Víctor Salgado. Montpellier.—Publicación.-La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. juez que la suscribe, en la audiencia pública del día de hoy.—Cárdenas, Junio 6 de 1894.—Eugenio López.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, toda vez que se ignora el domicilio de la sucesión deudora.—Cárdenas, Junio 13 de 1894.—Eugenio López.
2428 T 17 ,
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Anselmo Rodríguez y don Manuel López, empleados que fueron del Impuesto del Timbre, para que el día 20 de Agosto próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por defraudación contra don Ildefonso Oriol y Barceló.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2418 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de doña Cecilia Ramos, natural de Canarias, casada, de 36 años y vecina que fué de Casa Blanca; para que dentro del término de un mes. se presente á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer, se resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Junio 13 de 1894.—Jesús Rodríguez.
2432 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Calvo, doña Petra Gallego Barrajón, doña Amalia Sánchez Prieto y doña Refugio Herrera Gómez; para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, el día 18 del actual á las 12 al juicio oral de la causa contra D. Adriano •Alvarez Prieto, por atentado.—Habana, 15 de Junio de 1894.— El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2431 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra María Zúñiga por hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Bta. Armenteros, vacino que fué de Egido número 8; para que el 21 de Agosto próximo á las 12, se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo hace.— Habana, Junio 13 de |894.—Manuel Baños.
2417 I 16
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas de alzada; cabos al pelo y sin hierro, de la propiedad de don Antonio Rodríguez, vecino de Bacuranao, en este término municipal, de cuya finca le fué sustraído en la madrugada del 4 de los corrieptes, por cuyo hecho instruye este juzgado el correspondiente sumario.—
Y	recomiendo, asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa y Junio 13 de 1894.—Rafael Galindo.
2425 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Pedro San Gil (a) Pedrito, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—
Y	á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado; su Sna. ha dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, se libra la presente.—Guanabacoa y Junio 11 de 1894.-Anastasio Arango.
2421 J 16
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
En la causa seguida en este juzgado contra don Esteban Vega Molinares, por disparos de arma de fuego á don Cándido Delgado; he dictado auto con esta fecha disponiendo entre otros particulares que se deje sin efecto la requisitoria librada en dicha causa en l.° de Mayo último, para la solicitud y captura del mencionado don Esteban Vega Molinares.—Y á fin de que los dispuesto llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficiel.- Guanabacoa, Junio 10 de 1894.— Angel Acosta —Rafael Galindo.	2422 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día., ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Tomás Cruz, vecino de San Diego de los Baños, para qué á las 12 de le mañana del 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Julián Jorge, por homicidio de don José Franco Moreno.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—San Antonio, Junjo 14 de 1894.—El Secretario, Agustín Castro.	;	2429 I 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don José Gavino Martínez, natural de Guanabacoa, vecino de Regla, soltero, sastre y de 17 años de edad, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado municipal de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á don Ramón Rodríguez Pérez.—Bejucal, Junio 13 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2420 I 16
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, (a) Acanda, natural de Sábalo, ve ciño de los Remates, estado soltero y labrador, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, por consecuencia del sumario que se le sigue por lesiones á Serafín Hernández; cierto y seguro de que si así lo ha-1 ce, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades procedan á la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Junio 11 de 1894, Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández. -
2419 I 16
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal á don Teófilo Padrón, cuyas generales y residencia actual se ignoran; para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Agustín Cordero, por hurto de dinero y otros objetos de don Manuel Lara García.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Junio 14 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.
2434	I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de inotrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Chávez, de estatura alta, delgado, como de 24 años de edad y le faltan 1 ó 2 dientes de la encía superior, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido de ser declarado rebelde con las penas de la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Junio 11 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2435	I 17
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio déla presente iequisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Mora, natural de Cimarrones, soltero, como de 50 años, de estatura baja, grueso y de poco bigote, para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido contra el mismo, por estafa á la morena María Anací eta Pelay o ;seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciu-. dad.—Cárdenas, Junio 11 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—-Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación. Cárdenas, Junio 11 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2431 I 17
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelo Nodarse y García, hijo de don Francisco y doña Magdalena, natural y vecino de Cimarrones, de 41 años de edad, labrador, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote y patilla cerrada, ojos azules claros y nariz regular, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, sujeto á la causa que se le sigue por lesiones al pardo Nicolás García; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—^Cárdenas, Junio 11 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López. 2426 I 16
COLON
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, ¿n providencia de este día, en causa por estafa, se citen á las personas que se crean dueñas de un caballo dorado, sin hierro, entero, como de 7 cuartas y una albarda, ocupados al moreno Jorge Carrillo,para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, Junio 13 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2436 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente encargo á las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 21 de Noviembre último, para la busca y captura de los procesados pardos Marcelino y Miguel Zuaznábal, consecuente á la causa que se le siguió en unión de otros, por juego prohibido.—Colón, Junio 13 de 1894.— Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2424 I 16