GACETA DE LA HABANA
83
dirjal Tribunal para el cobro de las contribuciones: Resultando que el Ayuntamiento remitió el expediente al Gobierno general para que entablace la competencia, á fin de que el Juez de 1.a instancia entregase las rentas embargadas, no sólo por ser preferente el crédito municipal, sino también por ser el más antiguo; á consecuencia de lo cual, el Gobernador requirió de inhibición al Juzgado: Resultando que éste se creyó competente en razón de que había entendido en el juicio ejecutivo promovido contra D. Vicente Lastres por D.a Mercedes Camacho, por cobro de pesos, y en que oído el Ministerio fiscal, había decretado el embargo de las fincas y rentas por esta razón, antes de que lo pidiese, el Ayuntamiento de Rancho Veloz, añadiendo que los Ayuntamientos sólo son preferentes por la última anualidad: Resultando que el delegado fiscal y D. Vicente Lastres se opusieron á la inhibición y el Juez dictó auto declarándose el único competente para conocer del juicio ejecutivo y mandando elevar los autos al Gobierno general: Resultando que la Secretaría del Gobierno general, sostuvo que después del embargo referido, en la reclamación Camacho, todavía quedaban libres las rentas en poder de los arrendatarios, y por tanto el Juez no podía fundar su competencia en la razón alegada, y que la sentencia, como dictada en juicio ejecutivo, no era firme, por lo cual tampoco podía fundarse en ella la competencia del expresado Juez: Resultando que si bien el Consejo de Administración opinó que debía requerirse de inhibición al Juez de Sagua la Grande, para que dejase expedita su acción al Ayuntamiento en un informe posterior, conocido ya por Camacho, opinó que debía desistirse de la competencia y que debía resolverse el asusunto conforme al artículo 31 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1885: Resultando que un Consejero, conforme con la mayoría en que se debía desistir de la competencia, dijo en voto particular, que debieran devolverse los autos al Juez y no elevarlos al Gobierno de S. M., á cuyo voto se adhirió el Presidente del expresado Consejo, fundándose en que la contienda debía terminar por desistimiento del Gobernador, tanto más, cuanto que se había demostrado que estaban trabados sobre el ingenio “Triunfo” y sus rentas en poder de los arrendatarios, tres embargos anteriores al del Ayuntamiento de Rancho Veloz: Resultando que la mayoría del Consejo de Administración, al refutar el voto particular, dijo que el Gobernador general no podía desistir de las competencias, porque al dictarse para la Isla de Cuba el Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, no se tuvieron en cuenta las disposiciones que antes permitían hacerlo, -esto es, las del Reglamento de 1861: Resultando que el Gobernador.gene ral, en vista de los expresados informes, desistió de sostener la competencia y mandó que los autos se devolvieran al Juez de Sagua la Grande: Resultando que el Alcalde de Rancho Veloz acudió á este Ministerio exponiendo que el artículo 31 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, única ley aplicable al caso, dispone que el Gobernador general, oyendo al Consejo de Administración, remita el expediente al Gobierno, y pide el referido Alcalde que aquél se declare único competente para dictar resolución en esta materia, por tratarse de un conflicto entre autoridades administrativas y judiciales y que se mande al Juez de 1.a instancia de Sagua la Grande •que pongan las rentas embargadas del ingenio “Triunfo” á disposición del Ayuntamiento de Rancho Veloz: Considerando que el artículo 27 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888 faculta al Gobernador general para modificar ó revocar sus providencias ó las de sus antecesores, salvo los casos de excepción que enu-í mera, todos ellos inaplicables al presente: Considerando que en virtud de este artículo, sin necesidad de ■aplicar el Reglamento de 4 de Julio de 1861, el Gobernador general pudo revocar la providencia, en cuya virtud había sido requerida de inhibición la autoridad judicial, revocación que no está subordinada al requisito antes exigido del favorable informe del Consejo de Administración; pero que si tal requisito se exigiese por el Decreto de 1888, también estaría expedita por haber opinado el Consejo en favor del desistimiento y versar en su seno la discordia, tan sólo la necesidad de elevar ei asunto á la decisión del Gobierno Supremo: Considerando que el articulo 31 del aludido Real decreto, reserva al Ministerio la resolución de los conflictos jurisdiccionales, resolución que resulta innecesaria y aun imposible, desde que el Gobernador general, usando de la facultad que le está reconocida por el artículo 27, suprime el conflicto con su desistimiento. Oído el Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Réina Regente del Reino, se ha servido desestimar el recurso del Ayuntamiento de Rancho Veloz.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse integra esta resolución en las Gacetas de la Habana y Madrid.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1894.
Ei Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ii de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 2326, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial núm. 119, fecha 20 de Noviembre último, dando cuenta de los nombramientos de oficiales quintos para la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, á favor de don Eugenio González Se-tién y don Angel de Laca y Rodríguez, que servían iguales
destinos en la suprimida Sección administrativa de dicha provincia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno general. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre último, y bajo el número 2320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 61, fecha 30 de Octubre último, en la que se dá cuenta del nombramiento de D. Agustín Lisnona y Olivero, para la plaza de oficial 50, creada en la Administración de Hacienda de esa capital; teniendo en cuenta que el nombra do no se halla comprendido en la 'Ley de Sargentos de 1885, ni ha servido poi espacio de cuatro años el empleo de escribiente de seiscientos pesos, según exige el Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el referido nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto ei cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 117, de fecha 20 de Noviembre último, en la que se dá cuenta del nombramiento de oficial quinto de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á favor de D. Francisco Ruiz Luque, que servía igual destino en la suprimida Sección Administrativa de la misma provincia; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno general. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.— El Intendente general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2329, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 57, fecha 30 de Octubre último, en la que se dá cuenta de haber declarado cesante al oficial quinto de la Ordenación general de Pagos de esa Isla, don Joaquín Espejo y Jiménez, por las razones que se expresan en la copia que adjunta se acompaña; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno general y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Intendente general, A nionio del Moral,
Comisaría de Guerra de la Habana.
D. Juan Sánchez Covisa, Comisario de Guerra de 2a clase personal y Juez instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegro en esta Plaza.
Hago saber: que en el expediente seguido contra el exfactor militar D. Angel Díaz Guzmán, por deterioro de raciones en la Factoría de Sabana la Mar en Enero de 187*2, ha recaído sentencia absolutoria á favor de dicho factor, y habiendo sido confirmada por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino é ignorando su actual residencia y debiendo serle devuelto los 495 pesos 82 centavos que ingresó en el Tesoro por cuenta del alcance de dicho expediente, cito y llamo por este primer edicto al referido D. Angel Díaz Guzmán, ó sus herederos, en caso de haber fallecido, para que se presente en este Juzgado situado en el Cuartel de la Fuerza de esta capital, archivo de la Intendencia militar, para notificarle el fallo y enterarle de las gestiones que debe practicar para que le sean devueltas las cantidades que ingresó en la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, en ic de Febrero de 1879 y en la de la Habana el 12 de Abril de 1887 que componen la expresada suma.
Para evitarles perjuicios en el caso que resida lejos de esta capital, podrá dirigir aviso á este Juzgado, para remitirle testimonio del fallo, para notificarle por conducto del Comisario de Guerra más inmediato á su residencia.
Habana, 4 de Enero de 1894.—Juan Sánchez Covisa,
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por
este medio á fin de que los. señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	§ iVencimiento. Co i £	Impoi Psos.	rte. Cs-
D. Norberto Pérez del Molino. . .	Censo.	49113 Enero i8q4	*34	90
D. Antonio García	B. del E.	80 24 id. id.	301	27
D. Esteban Blanco.	Idem.	» 125 id. id.	45°	5°
Negociado de Censos.
Embargadas por esta Administración de Hacienda, once y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenió «Santísima Trinidad,» ubicado en los términos de Bejucal y Managua, cuyas tierras embargadas aparecen ser en la actualidad de los herederos de D. Bernardo Rives Noriega, á consecuencia de los réditos de censos que adeudan, del capital de 1500 pesos, impuestos á favor de la festividad del Rayo que se veneraba en el convento de Sto. Domingo, de esta ciudad, hoy propiedad del Estado, se cita por este medio á los citados herederos de D. Bernardo Rives, ó á los que se consideren con derecho á la citada propiedad de la citada finca «Sma. Trinidad,» para que en el improrrogable término de 10 días, ocurran á satisfacer los réditos adeudados y costas originadas ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues transcurrido dicho plazo sin efectuarlo, se proseguirá el expediente hasta realizar el cobro de lo que al Estado se le adeuda.
Habana, 3 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó don José L. Odoardo, Secretario de Sala de la Excma. Audiencia de este territorio, ascendente á cinco mil pesos en oro, y que ingresó á disposición de la Sala especial que conoce de la causa seguida contra don Federico Prado y del' Castillo y otros, según carta de pago 427, de 24 de Noviembre de 1890; se hace público por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja marca A. C. número 79 D. E. que pesa en bruto 287 kilos, qué procedentp de New York importó el vapor americano «City of Washington», que entró en puerto el día ocho de Noviembre próximo pasado; se avisa al dueño ó consignatariq para que en el término de tres días presente la correspondiente declaración, de locontariose procederá según lo que disponen las ordenanzas.
Habana, 10 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	• Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.	.	.	.'....................... 21176	86
Diez por ciento transitorio . .>............... 1849	64
Exportación................................ I55554
Descarga........................... . . . .	1003 47
Carga...................................... 121	89
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés ....................... ...
Multas.......................................... 314	98
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros ...........................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados..................
Total ......	26022 38
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................... 9063 05
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	143 44
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto......... 303 28
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	6 .
Total general............. 35538 15
Habana, io de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio* Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo .
El sábado 13 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, 294 gruesas de fósforos, retasadas á 80 centavos en oro la gruesa, ó sean en 235 pesos 20 centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de la mercancía.
Habana, Enero 9 de 1894.—M. Zabalo.