Año LV1.—Núm. 22
Viernes 26 de Enero de 1894
Tomol9—Pág. 169
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEPITO
IPTTJXTTOS	SUSORIPOION
Habana, en la Administración dé la imprenta, £ calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO JDB LOS -A.ÜM'TJISrGIOS
Poi cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . 0 . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . •. . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado........................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
PART B3 O PIO ÏAL.
ADMINISTRACION GENERAL
UOBÍER.VO GENERAL Í)E LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Juan Bautista Vermay y Long, en solicitud de privilegio por el término de io años, por un aparato que titula «Descargador de caña Vermay»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la,inteligencia de que esta gracia es y -se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación -vigentes los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Pedro Torre, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por «un inodoro automático de válvula», y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad 'Económica de Amigos del País, S. E. se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo-y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los señores don Juan Fajardo y Moreno y don Manuel Baranda y Pardo, en solicitud de privilegio por el término de 5 años, por «una pasta y polvos vegetales desincrustantes para calderas de vapor»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antojo.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Eduardo Tejedor y Mortela, en solicitud de privilegio por término de 5 años, por «unos aparatos destinados á la elaboración de la sal contenida en las aguas del mar»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia
es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se piueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento. J
Habana, 20 de Enero de 1894.
El Secretario geheral,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr¡ Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industria» que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—.Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente, se me ha exhibido pava testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—-D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar; Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Howard Matravers Ashley, domiciliado en Terrybsidge, Condado de York, [Inglaterra], ha presentado, con fecha 23 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los aparatos para la fabricación de botellas de cristal y artículos semejantes de cristal hueco.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.0 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello déla Dirección general de Agricultura, Inaustria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 282, con el núméro 10971.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 15 deOctubre de 1890.—Hay dos signos y firman.—Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario. —Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es co-
pia. — El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar qué dice:—Dilección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe dé la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado, y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentir en el Gobierno civil documentos para patentes de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Maniátegui y Vin-yals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—-Por cuanto D. Thorsten Nor-denfelt, domiciliado en Westmunster, (Inglaterra) ha presentado con fecha 24 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en cureñas para cañones mecánicos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre él particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De ésta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado nó satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desdé esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro ío, folio 349, con el número 10,440.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—El documento inserto concuerda literalmente con su original áque me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el présente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Juan Vivó y Joáquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general. Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe,de la Seeción central, A. El Marqués de Gaviria.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, enten-