iPBÜi
hrjKrr y

*8K?w
95à*^86s8i
?ül
GACETA DE LA HABANA
957
ble el depósito previo del cinco por ciento de la cantidad fijada como tipo mínimo para el remate Este depósito que asciende á ochocientos cincuenta pesos, lo ingresarán en la Recaudación municipal los que presenten aquí sus proposiciones, y en*la respectiva oficina de Hacienda, los que tomen parte en la subasta que se celebrará en el Go bierno general. Dichos depósitos le serán devueltos en el acto á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que io sea á disposición del Ayuntamiento, para responder á los gastos del expediente.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello undécimo y con un timbre móvil de cinco centavos, sujetándose al modelo que se inserta al final y acompañándola de la cédula personal del que la suscriba y del recibo ó carta de pago del depósito á que se refiere la condición anterior.
17.	El remate será adjudicado al que haga la proposición más ventajosa para el Municipio. Si se presentaran dos ó más iguales y que sean las mejores, se abrirá una puja verbal á la llana por espacio de quince minutos y sólo entre los autores de las mencionadas proposiciones.
18.	Son obligaciones del rematador:
I.	* Constituir la fianza definitiva en la Caja del Ayuntamiento, ascendente al quince por ciento de la cantidad en que se le haya sido adjudicado el remate, dentro de un plazo que no excederá de diez días, después del señalado para la toma de posesión; teniendo presente que si no cumple este compromiso, se entenderá que renuncia á sus derechos, quedando el Ayuntamiento en aptitud de rescindir el contrato y de incautarse el depósito provisional; sin perjuicio de la responsabilidad civil en que incurrirá el rematador, por los perjuicios que en la cobranza le sobrevengan al Municipio, mientras se verifica nuevo remate.
II.	Entregar en la Recaudación municipal, el primer día hábil de cada mes, el importe de la dozava parte de la cantidad que sirva de base para la'adjudicación, que repre senta la mensualidad adelantada; quedando apercibido de que si deja transcurrir los primeros cinco días de cada mes, ó de algunos de ellos sin efectuar el ingreso, le sobrevendrán perjuicios idénticos á los consignados en la obligación anterior.
III.	. Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Térmido municipal, así como para establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
IV.	Continuar hasta.cuatro meses más hecho cargo de la cobranza, después de cumplido el término de este contrato, si por cualquier causa no se hubiera verificado nuevo remate, salvo el caso de acuerdo en contrario déla Corporación contratante.
V.	Abonar el reintegro del papel usado en este expediente, publicación de anuncios oficiales y del pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara; el medio por ciento que devenga el Estado en esta clase de contratos; los derechos del Notario que intervenga para dar fe del acto de la subasta en el Gobierno general y cualquiera otro gasto que se origine por cuenta de este remate.
VI.	Proveerse de las báscuios ó balanzas necesarias para el peso de la carne, pudiendo utilizar, sólo en el Rastro de este pueblo, la que allí tiene el Ayuntamiento, mientras éste no la necesite.
VII.	Dar parte diariamente á la Alcaldía municipal1 de la matanza verificada en el Rastro de la Cabecera y quincenalmente de la de los barrios rurales. Estos se ajustarán al modelo que se les facilitará en Secretaría; y
VIII.	Someter á la decisión del Ayuntamiento cualquier cuestión que se suscitara entre él y los contribuyentes sobre la interpretación de este pliego.
19.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
I.	Dirimir las cuestiones á que se contrae el párrafo VIII de la condición precedente, sin ulterior recurso.
II.	Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole al efecto cuantos auxilios pueda necesitar.
III.	Resolver en un plazo breve las reclamaciones sometidas á su decisión, cuidando siempre de que se le guarden las consideraciones debidas á los contribuyentes sujetos al pago de este impuesto.
IV Poner en posesión al rematador el día prefijado en este contrato, con todas las formalidades necesarias para que sean respetados sus derechos, los que podrá trasmitir á los agentes delegados que designe oportunamente.
V.	Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviere el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que será admitida siempre que el nuevo contratista acepte en todas sus partes los términos y condiciones en que se haya verificado el remate; y
VI.	Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, en perjuicio del rematador, siempre que las faltas de éste hagan decesaria esa medida extrema.
20.	Si después de elevada la fianza provisional á definitiva, el Ayuntamiento acordara rescindir el contrato, bien sea por no ingresar á tiempo el rematador la mensualidad adelantada ó bien por cualquiera otra falta prevista en este pliego, además de las penalidades á que se contraen las reglas primera y segunda de la condición 18, perderá el contratista la citada fianza definitiva, que ingresará en firme por cuenta de los productos del impuesto rematado.
21.	Como que, según lo previene la condición 11, la subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, no podrá éste, en ningún tiempo, reclamar indemnización alguna ni pedir la rescisión del contrato, teniendo el derecho de pedir alteración de precio en el único caso señalado en dicha condición.
22.	Las cuestiones que puedan suscitare entre el Ayuntamiento y el contratista, por los efectos déla subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego, serán resueltas por la vía gubernativa, pues el remata-
dor, al obtener la adjudicación, hace expresa renuncia de la vía judicial en absoluto, para dirimir sus contiendas con la Corporación contratante.
23. En ei acto de la subasta se tendrán por nulas y como no presentadas las proposiciones que no hayan sido extendidas en papel correspondiente ó carezcan del timbre móvil prevenido; las que no cubran la cantidad fijada como tipo mínimo en la condición décima; las que no estén acompañadas de la cédula personal y del recibo ó carta de pago del depósito previo; las que contengan enmiendas ó raspaduras que no hayan sido salvadas con toda claridad; y por último, las que no se ajusten al siguiente
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . con su cédula personal núm . . de . . clase, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado», perteneciente al Término municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante el año económico de 1894 á 95, ofrece satisfacer al Ayuntamiento .... pesos en oro (en letra), ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
Juzgados Militares.
tcncia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.-El Sr. D. Martín Piracés y Lloro, de juez primera instancia, propietario del distrito de Belén.-Visto este juicio ejecutivo seguido por don Angel Arzanegui y Zazú, Doctor en Farmacia, vecino de la ciudad de Matanzas, representado por el Procurador don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Letrado Ldo. Carlos Font y Sterlíng, contra don Emilio, don Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, hijos y herederos de la señora doña Emilia Samá, en cobro de cuatrocientos pesos oro, cuyos individuos se encuentran declarados en rebeldía y por lo tanto sin representación en estos autos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra don Emilio, dQn Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos y sucesores de doña Emilia Samá, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen necesarios y con su producto, entero y cumplido pago á don Angel Arzanegui y Zazú, de la cantidad de cuatrocientos pesos en oro, importe de los réditos reclamados sus intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el definitivo reintegro, en cuyas costas se condena á los ejecutad os.-Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leida y firmada por el Sr. don Martíri Piracés y Lloro, juez de primera instancia iel distrito de Belén, que la publicó en la audiencia de este día con mi asistencia.—Habana, Mayo ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ante mí. Waldo A. Insua.—Y cumpliendo lo dispuesto en providencia de cartorce del corriente, se libra el presente que sé insertará en la Gaceta oficial, para notificar la sentencia referida á don Emilio, don Eduardo, doña Teresa, doña Emilia y don Fructuoso García Muñoz y Samá, ó á los herederos de éste, caso de que hubiere fallecido.—Habana, Mayo diez y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.—Ante mí, A. Insua. .	,	207 P 23
HABANA.
Don Juan Donat Rosillo, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la presente causa.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento José Fernández y Hernández, de un metro 640 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire ídem y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, áfin de que sean oídos sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi presencia, sito en el Cuartel de Dragones.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debxda
publicidad, se inserta en la Gaceta; en la Habana á 19 'de Mayo de 1894. El Teniente Ayudante Juez instructor, Juan Donat.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Marcos Gómez.	263
Dgd Luis de León y de la Torre, Capitán del Regimiento caballería de Pizarro, número 30, y Juez instructor nombrado para evacuár un interrogatorio en el soldado reservista Enrique Vives Roig, por la falta grave de primera deserción.
Debiendo prestar declaración el soldado reservista Enrique Vives Roig, en un interrogatorio que por la falta grave de primera deserción debo evacuar; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Vives, para que en el términp de 20 días, á contar desde la fecha del presente, se presente en este Juzgado, cuarto de Estandarte del Cuartel de Dragones, á fin de que sean oídos sus descargos.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis de León.—Por su mandato. -^-El Sargento Secretario, Manuel López.	"	287
CIENFUEGOS.
Don José Morales García, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62.
Por la presente, requisitoria cito, llamo emplazo al soldado del Regimiento Infantería de Reserva de la Coruña, no 88, Domingo Fumal Arias, de diez y nueve años de edad, estatura de un metro y quinientos sesenta milímetros, sus señas son las siguiente: pelo castaño, cejas ídem, nariz ancha, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares, algo hoyoso de viruelas, para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle Santa Elena no 140, con objeto de practicar un acto de Justicia en la persona del citado individuo; advirtiéndole que de no verificar su presentación en el indicado plazo, incurrirá en la responsabilidad que señala el Código de Justicia militar
Y	para que llegue á su noticia publíquese este llamamiento en el Gaceta de esa Capital.
Cienfuegos, 20 de Abril 1894.—El José Morales.
Juez
instructor,
261
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que se relacionará, se ha dictado la sen-
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: Que en los autos del juicio' declarativo de menor cuantía que sigue, en este juzgado el Excmo. Sr. D. Adolfo d* Quesada y Hore, Conde de San Rafael del Luyanó, contra don Florencio Alemany, en cobro de ochocientos sesenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos en oro; he dispuesto se saque á púb ica subasta el establecimiento fábrica de licores denominado «La Prueba», situado en la calle de los Oficios número ciento diez y seis, embargado á consecuencia de dicho juicio, el cual ha sido justipreciado con su maquinaria, enseres y utensilios, efectos, carruajes, animales y arreos, en la cantidad de tres mil setecientos treinta y seis pesos, señalando para que tenga lugar dicho acto las doce del día cuatro de Junio próximo en la Sala de Audiencia de este Juzgado. —Y á fin de que los que deséen interesarse en la mencionada subasta, ocudan al lugar, día y hora señalados y antes á la Escribanía del actuario,, situado en la calle de San Ignacio número cinco, á instruirse si les conviniere, se anuncia por este medio; debiendo advertirles que no se admitirán posturas que no cnbran los dos tercios del avalúo y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicho avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Mayo diez y nueve de,mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.-— Ante mí, José Esclápet.	205 P 23
CÁRDENAS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y el actual Marqués de la Real Proclamación, contra los herederos de don Manuel Rivero, cuyo domicilio se ignora, en providencia del día de hoy; se ha dispuesto se les notifique á dichos herederos, la parte dispositiva de la sentencia dictada en los repetidos ejecutivos que cursan en este juzgado y por ante mí, y dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, la suma de trescientos sesenta pesos en oro, con más los intereses devengados, así como las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Así lo pronunció, mandó y firmó su Sría., Víctor Salgado Montpellier.—Publicación.—La anterior sentencia fué publicada, leida y firmada por el Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del día de hoy.—Cárdenas, Marzo doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Marzo quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio López.	206 P 23
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda doña Caridad Hernández, para que el día 14 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezca en la Real Audiencia de esta ciudad, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Andrés Ballesteros y López y otro, por hurto.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2060 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisito!ia cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez Menéndez (a) Chato, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 24 años, hijo de don Antonio y de doña Mónica, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Agosto, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan de la causa que se le sigue por estafa y hurto, en juicio oral; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que el día señalado comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de 1894. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
2061 I 22
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia ción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rafa, estado soltero, de 32 años, de profesión mandadero de la cárcel, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente* comparezca en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—
1
»