86
GACETA DE LA HABANA
*rritorio, sito en los altos de la cárcel, para comenzar las sesiones del juicio oral de la causa que contra el García y la Guz-mán, se sigue por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Enero 8 de 1894. El Escribano, Ventura R. Páez.	113 I 12
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Medina, natural de la Habana, soltero, tabaque-de 27 años de edad, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que.se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de ’usticia.—Habana, 9 de Enero de 1894.—Francisco Hurtado— El Escribano, José B. Egea.	124 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden librada en causa contra el moreno Máximo Morales, por homicidio, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Plá Espinosa, cabo de O. P. con el número 854, para que el día 7 de Febréro próximo, y á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de la Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S. para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana á 8 de Enero de 1894.—José B. Egea.
125 I 12
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Eusebio Palacios y Cuevas, por daño, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al testigo don Manuel Mamí y Rema, que vivió en Cerro 805, para que el 27 de Febrero entrante, á las doce, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 8 de Enero de 1894.—José Nicolás de Ortega.	158 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada ^n causa contra el pardo Pedro Caballero Román, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo pardo Santiago Pérez, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 33, para que el día 31 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Enero 9 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	159 I 13
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Hernández, soltero, de 16 años, alto, picado de viruelas y que estuvo al servicio de don Antonio Mareé, en Arroyo Apolo, estancia «Alfonso San José»; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto de aves y una puerca al referido Mareé; J cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 6 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
138 I 12
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Monroy y Pérez, por robo, el Sr. Juez ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana al testigo D. Benito López, vecino de Regla, calle de Santana esquina á Barrero, para que comparezcan en la Superioridad el día 19 del actual á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumoliendo ló mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Enero 7 de Enero de 1894.—Rafael Galindo.
134 I 12
En la causa criminal seguida por hurto á don Santos R. García, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color bayo, como de 6 cuartas y media, cabos al pelo, 4 patas blancas, entero, sin hierro y tuerto, y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Enero 2 de 1894.—Rafael Galindo.
132 I 12
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á los parientes del moreno Anselmo Castañer, natural de Africa, de 75 años, soltero, de campo, vecino de San Nicolás; para que se presenten en este Juzgado en día y hora hábiles, á declarar en la causa formada por muerte de dicho individuo.—Güines, Enero 11 de 1894.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mi, Ldo. Jnan Bta. Díaz.
173 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á los parientes del moreno Juan Pendas, por si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte del referido moreno en el ingenio «Pilar», y si renuncian ó no á la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderles.—Guanajay, Enero 7 de 1894.—L. Angel García Zamora.	156 I 13
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por‘medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á suceder á don José Pardo Barreiro, natural de Teruel y vecino que fué de Cabaña; á fin de que dentro de 30 días comparezcan en este Juzgado, con los correspondientes documentos á deducir aquél; y se hace constar que los bienes consisten en 2 caballerías de tierra, con sus fábricas de tablas y guano, varios utensilios de casa, herramientas de carpintería, ropas, 3 yeguas, 1 caballo, 3 vacas, 1 añojo, 1 yunta de bueyes, otra de toros, 1 ternera y 2 chivos.— Así lo be dispuesto en el intestado del mismo.—Guanajay, Enero 9 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	165 1 13
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita á don José Lorenzo Fernández, vecino de Viñales; para que con urgencia comparezca en este Juzgado, para un acto acordado en el sumario por homicidio de don Pedro Macineira.—Pinar del Río, 25 de Diciembre de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
145 I 12
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez ' de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Fosca Pérez, natural de Canarias, casado, de 48 años, labrador y de esta vecindad; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por homicidio por imprudencia temeraria; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.—Alfonso XII, Enero 8 de 1894.—Juan R. Almeyda.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	146 I 12
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al pardo Serafín Brito, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura y remisión á dicha cárcel del expresado procesado.—Alfonso XII, Enero 6 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
»	142 I I 12
COLÓN.
El Sr. Juez.de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandua, por disparo y lesiones, ha dis puesto se cite al moreno Clemente Arias, para que el día 30 de Enero actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 4 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.
152 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el asiático Matías Montalvo, por lesiones, ha dispuesto se cite al referido asiático, vecino del Manguito, para que el día l.° de Febrero próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 9 de Enero de 1894.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 153 I 13 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Estanislao Navarro, natural de Cantón, vecino de Amarillas, soltero, de campo y como de 40 años de edad, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura del expresado asiático y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 8 de Eneró de 1894.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
151 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Hermenegildo Gastón, para que el día 6 de Febrero del presente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el moreno Felipe Rosell, por lesiones.—Colón, Enero 3 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	60 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra don Pedro Segura y pardo Miguel Casanova, por rapto, ha dispuesto se convoquen á don Lucas Rodríguez Alonso y á los asiáticos Fermín Suic y Juan Jan ó Yan, para que el día 8 de Febrero próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada. Colón, Enero 9 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	172 I 13
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Fragas y González, natural de Ventosa, en Pontevedra, vecino de Rodas, jornalero, de 21 años de edad, soltero; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta se presente an la cárcel de esta ciudad, á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tenga conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración dé justicia.— Cienfuegos, Enero 8 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Jacinto Guerra.	143 I 12
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Iglesia Cobas, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue per lesiones á don Fernando Valdés.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, 8 de Enero de 1894.—Antonio Porrúa.— Ante rqí, Jacinto Guerra.	160 I 13
En el sumario que se instruye contra doña María Juan, por homicidio por imprudencia del moreno Gabriel Abreu; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del interfecto; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y su publicación, expido la presente.— Cienfuegos, Enero 5 de 1894.—Mariano Guast.
167 I 13
• SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contra don Jacinto Molina, por disparo de arma de fuego, que por este medio se convoque á don Cecilio Quiñones y González, natural de Co-rralfalso, casado, de campo y vecino de Yabucito, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su puli-cación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Enero de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
150 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Stos, Gumerskido, mártir y Leoncio; Santa Verónica, virgen.
(Circular en Santa Catalina.)
•'®^ocie<iaa.<iew y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1S94. —El Gobernador, /ovino G. de Tuñbn.
———i—————————■»
ANÜ?i' OIOS.
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot «Gibara.» —Su patrón en el muelle de Paula.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se nalla de venta en el. despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata
el ejemplar.
%
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN HE 15 DK MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETp
del Bienio. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley dej. Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.