Año LVI.—Núm. 136
Domingo 10 de Junio de 1894
Tomo I?—Pásr. 1081
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEüR/lsrO
PUNTOS 3DB
SUSOBZFOION
PRECIOS
IDE STTSOFtlFOlOIsr
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. art,
PART E OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril próximo pasado, y bajo el número 464, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si guíente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la renuncia que, fundada en el mal estado de su salud, lia presentado de su cargo, don Severino Prieto y Pereira, Magistrado de la Audiencia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios.— Dado en Palacio á 20 de Abril de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Abril próximo pasado y bajo el número 465, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por defunción de don José García de Paredes, que la desempeña ba, á don Luis Bacigalupe yLeidió, Juez de primera instancia de Ponce, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para ^u conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del mes próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr-Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Ildefonso Higuera y Domínguez, del destino de oficial cuarto de la Administración de la Sección de Atrasos óe esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.— M. Cabezas'. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha t8 de Mayo último, y bajo el número 1252, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Ildefonso Higuera y Domínguez, y
dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don José Benito González, oficial quinto cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento, y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 1259, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por .clasificación le corresponda, á don Ildefonso Alés y Cacero, del destino de oficial tercero del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1260, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 3? del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Ildefonso Alés y Cacero, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar por el turno 30 á D. Manuel Betancourt y Ochoa, electo oficial 40 del Gobierno regional de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para $u conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones .celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En vista de la reclamación formulada por el Investigador de Bienes y Derechos del Estado de la provincia de la Habana acerca del distinto criterio que reina entre las oficinas llamadas á entender en la tramitación de expedientes de dicha Investigación por el concepto de Derechos reales; esta Intendencia general en acuerdo de 4 de los corrientes, ha dispuesto que no pueden optar al beneficio de la bonificación de que habla el artículo 28 de la ley de Presupuestos para el ejercicio de 1802 á 93, los créditos por actos y contratos sujetos al impuesto de Derechos reales, en virtud de lo que previene el articulo 79 de la misma, quedando por tanto modificada en este sentido la circular de la Sección Central de Atrasos xle 10 de Mayo próximo pasado, inserta en la Gaceta de 15 del propio mes, referente al particular.
Habana, 8 de Junio de 1894. -A/. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1263, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de ese Gobierno general, fecha de ayer, dando cuenta de haber acorda-
do con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6.° del Real decreto de 26 de Agosto último, que durante la ausencia del Intendente general dec Hacienda de esa isla, le sustituya el Subintendente de la misma; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo preceptuado en el artículo 75 del Decreto ley de 15 de Octubre de 1890, ha tenido á bien disponer qué se encar-| gue interinamente de la referida Intendenci 1 ei Interventor general del Estado en esa isla D. Miguel Cabezas y Mon-temayor.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	-
Habana, 4 de Junio de 1894. —El Subintendente, Vicente Jorres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
En vista de la instancia presentada al Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda por la Fábrica de Fósforos «La Americana* en que solicita que en consonancia con lo que dispone la Real orden de 15 de Enero del corriente año, no se exija la imposición del Timbre á sus productos ínterin no se hallen preparados para su venta ó embarque; por acuerdo de dicha superior autoridad, se dijo á la Fábrica de referencia con fechá 13 de Abril último, lo que sigue:—«En vista de la instancia presentada por V. al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 28 de Marzo último, en la que invocando la Real orden de 15 de Enero solicita que no se exija la imposición del timbre á los fósforos ínterin no estén preparados para su venta ó embarque, puesto que la cláusula 8a del pliego de condiciones expresa que sean timbrados precisamente antes de que sean vendidos, de lo que implícitamente se desprende que'sin que llegue este caso 110 es exigible la tributación; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda inspirándose en los preceptos de dicha R. O. que dice: «que no puede hacerse extensivo el impuestos á los fósforos sustraídos de la circulación» y además en stt resolución de 4 de Enero último; se ha servido acordar, de conformidád con el Negociado y esta Subintendencia, que dicho artículo no devenga el impuesto, sino al entrar en la circulación ó sea al prepararse para su venta ó embarque.—Lo que de orden de S. E. comunico á V. para su conocimiento y demás efectos.»
Al propio tiempo se ha servido acordar S. E. se haga extensiva dicha resolución á las demás fábricas y se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1894.—El Subintendente,. Vicente Torres.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El miércoles 13 del mes actual, comenzarán en este Instituto los exámenes de prueba de curso para los alumnos de Enseñanza Doméstica.
Los locales, horas y asignaturas, objeto de dichos exámenes, se fijarán previamente en el Tablón de edictos de este Establecimiento.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1894.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administraciffn de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta dé pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración ea 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de 18 pesos