896
gaceta de la habana
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.^- ia emisión..-. .	. S • . •
Idem del Ídem, 2a err isión. . .
3 á 4 P- 8 D- oro-
Par á i p. § P. oro. 32 á 33 P- o D- oro*
ACCIONES*.
Banco Español de la Isla de Cuba Idpnq del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . Banco Agrícola. . . . . . . . Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .
Compañía de Almacenes le Ha
cendados ................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado .de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano ... . .
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ..........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, xd. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . . . . . * Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . • . . .
16.á 17 p. § D. oro. 1$ á 17 p. g D. oro. .
4 í 5 P* o oro.
4 á 5 p. § P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
10 á ti p. g D. pro. 7 á 8 p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro.
59 á 60 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España • . Inglaterra Francia . Alemania .
Estados Unidos. . .
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
14JÍ á 14 p. g D. S. p. f. y c. 18 á i8j4 p. g P. á 60 djv.
5 á sk P- § P- á 3 dpr.
2H á 3k P- o P- á 60 d\v.
8 á %k p. g P., á 3 dp.
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
• Sacos:—á 0*703 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polárización.— 88, á 0*562 de peso por kiíógra-
mos.
Azúcar mascabado.-—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bérmúdez.
DE FRUTOS.,
Don Emilio Alfonso.;
Habana, 27 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado,
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de_ esta provincia para conocer él sufi-, cíente título de dominio con que se halla poseído por el
señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado «Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida del citado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á(í(contar desde el primero' de la pubBcácSón de este anuhbió', comparezcan ante esta Admiqistraición á exponed lo qué á su derecho convenga; debiendo advertirse ál'mfemo tiempo c[úe si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de* tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Sarita Clara, Enero 26 de 1894.-^El Administrador principal, Ramón Roa,
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, ál objeto comprobar el suficiente título de dominio con qup.se. halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado .mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores, Ugart.e y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, 1 á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballería» y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores, se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—-EI Administredor principal, Ramón Roa.
Administración Principal de Hacienda déla Provincia de Pinar del Río.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra en cobro de mil novecientos treinta y seis pesos noventa centavos oro, por ré ditos de un censo que reconocen á favor del Estado, terrenos que fueron de la propiedad de dicho señor, situados en la hacienda Sierra Linares; compuesto de 8 caballerías 168 cordeles planos equivalentes á 114 hectáreas, 32 áreas y 2 centiáreas, que lindan}por el Norte con finca de herederos de don Cristóbal González y Río de la Sierra; por el Sur, con otra de don Antonio Alonso Pérez y otros; por él Este, con herederos de Díaz Abreu y Río de la Sierra y por el Oeste, con don Aniceto Gutiérrez y camino de Calabazas, tasado con todas sus anexidades en la suma de cuatro mil ciento veinticinco pesos noventa y dos centavos oro, he acordado con esta fecha sacarlos á remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 24 de ,Marzo próximo á Iaui.a de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento.de San Diego de los Baños1, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-EI Administrador principal, Emilio Hermi dal
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la ¡cédula personal de los interesados y cartas de-pago que acrediten haber ingresado én 'las’cajas dé'esta Administración ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, él diez por ciento del, iyalor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida -cple sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará él remate ál qué resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que rio'cubran él importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas* ¡se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos, entre, los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será en diez años y diez plazos, debiendo ingresar ei-primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4.a El.rematador podrá, anticipar uno ó más plazos,' en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la; misma.	i
6a -, Todos los rgasfos- orígipados y -que,s£ originen así como los de escritura y ¿nuncios' serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste, derecho alguno al inmueble, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7.a El expediente original se halla de manifiesto .en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores; que les convengan todos aquellos.que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . • vecino de . . calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial deja provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de.. . y de . . hace proposiciones para el remate de 8 caballerías y 168 cordeles de tierra que pertenecieron á D. Jaime Casas y Bigorra y se hallan ubicadas en el Término municipal de San Diego de los Baños y ofrece por los referidos, terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose ade-
más á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones^
■ [Féchia y firma.]'
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Al público.
1 Aprobado por este Ayuntamiento en su sesión, pública? ordinaria celebrada.el día 19 del corriente, el plano iprr mal izado de este pueblo, .compuesto ¿e 17 calles y 3 plazas, se acordó en- dicha sesión exponerlo al público en la Secretaría municipal por espacio de 30 días que ¡empezarán ¿contarse desde la primera publicación de este apune,io en el Boletín oficial de esta provincia ,y Gaceta de. la Habana,, y que se notifique además,el indicado acuerdo á los señores herederos de don Luis Pedrosp y Echavarría, para que se sirvan manifestar ,si tienen alguna objeción ¡que hacer contra el referido plano, que en su casó deberán acreditar con .los documentos oportunos; advertidos de que pasado el plazo antedicho de 30 días no se admitirá reclamación alguna acerca del particular.'	*
Lo que se publica en este medio para general cpnoci-miento y á sus efectos.
San Diego de los Baños, 31 de Enero de 1894.—El Alcalde Presidente, P. I., Genaro Gutiérrez,
Registro de la Propiedad de Bejucal.
En cumplimiento de lo dispuesto en la regla 2? de la R. O. de 19 de Enero último, se han señalado desde el día 13 del actual é independiente á las seis horas de oficina para todos los efectos legales, otras tres extraordinarias de dos á cinco de la tarde, con el objeto de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes de certificaciones, expedirlas en su caso y auxiliar á los interesados para que puedan fácilmente conseguir la traslación* de los asientos de censos, hipotecas, gravámenes y cualquiera otra clase de derechos leales contenidos en los libros existentes en la antigua Ánotaduría á los del moderno Registro. Y se advierte que la traslación referida no perjudicará á tercero si no se solicita por escrito dentro del plazo de un año que se declara definitivamente cerrado en 18 de Septiembre del corriente año.
Bejucal, Febrero 21 de 1894. — Ignacio Cando.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Pro»
piedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústicp que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepera, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero" nombrado antes «Santa I?cj> (a) «El Gato» y hoy ©Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8j4 ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al,J<íoroeste 70 grados con montas del ipgenio «Santísima Trinidad.» Lo que bago público por si algún partícipe ó . comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado,cpn la inscripción que se pretende, ocurra á usar de. su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a. del art. 4.* de los transitorios del Reglamento Hipotecario..
Cienfuegos, Enero 22 de, 1894.—?Josè G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de ; Cienfuegoy¡y Registrador de la Propiedad en este , ¡asunto.
Hago saber: Que en el día; de hoy rp£ ha sido presentada una solicitud sqscripta por don Leppoldo González Abreu y Pascual,.pretendiendo la,inscripción á favoj: de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria.de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D?, Dolores . de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombraejo «Ma-.nacal» formado por los , antiguamente, llamados «Recreo» y «Manacal»; .compuesto de 40 caballerías de tierra, de .las cuales 9 son de Ir hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corral i lio, situada dicha finca .en el.barrio de Arimao deteste Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el ,potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de- Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vil ches y de D.. Manuel .Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero ¡Recreo y en una longitud de 55 Já cordelés con el a rroyq, «Puerto» ó arroya «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se ¡describe y los terrenos de la «Codicia»., antes de los herederos de P. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Jóse{fa! Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo .Martínez,y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes V,ega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por e,l Norte con el arroyó «La Ma garita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos, de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero.ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se en-