Año LV1.—Núm. 111
Sábado 12 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 881
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, ea la Administración dé la imprenta, x Jcalle de Teniente-Rey, 23.
{Provincias, en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PREGIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PREOIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por Ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..................... .... 50 cts. oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del Abril próximo pasado y bajo el número 327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Enrique Lluriaf como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado eu Palacio á 6 de Abril de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermüdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectós.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se previene á don José Genaro Jiménez y García, residente en esta capital y cuyo domicilio se ignora, se presente en la Secretaría de este Gobierno, á recojer un documento que le interesa.
Habana, 4 de Máyo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril próximo pasado y bajo el número 394, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Julio Dumas y Franco, del destino de oficial cuarto del Gobierno de la Región central y provincia de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conoci miento.
Habana, .7 de Mayo de i3b4>
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Abril último y bajo el número 347, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 274, de 27 de Febrero último, dando cuenta de haber concedido seis meses de licencia, por enfermo, para la Península, al Presbítero don Francisco Navarro, Cura Párroco de San Miguel del Padrón; y como quiera que V. E. ha procedido con arreglo á las facultades que le están conferidas en la regla 5a de la Real orden de 19 de Mayo dé 1884, sobre concesión de licencia á los eclesiásticos de Ultramar,
y por otra parte aparece que se han cumplido para el otorgamiento de la presente, los demás requisitos que preceptúa la mencionada soberana resolución; S. M. el Rey 'q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la determinación tomada por V. E.; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en extracto en las Gacetas de Madrid y de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Francisco Santos Lamadrid autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «San Luis del Rosario» [a] Congojas, en el término de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 5 de Mayo de 1894. -El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
En virtud de Real orden telegráfica expedida por el Ministerio de Ultramar y comunicada en esta fecha por el Excmo. Sr. Gobernador general, me he encargado á última hora del día de hoy, de la Intendencia general de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	%
Habana, 10 de M^yo de 1894.—Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado, y bajo el núm. 892, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Arturo Saturnino Freixas, del destino de oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de* Pinar del Río, de esa Isla.-—De Real orden lo digo á V. E. para su .conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habána, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril último, y bajo el número 917, la Real orden.siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Contador de la Administración Subalterna de Hacienda de Cien fuegos, vacante por traslación de don Alfonso Díaz Andrés, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Luis Ramos Izquierdo, cesante del mismo destino.—De Real oiden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado y bajo el número 903, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Juan Manuel Lasquety, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente deV Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Celestino González Azofra, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conoci miento, y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último, y bajo el número 708, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ia clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Adriano Graiño, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Pedro Osorio y López, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio de ly Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el número 707, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para ¡aplaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Pedro Osorio y López, y dotada con . el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Adriano Graiño, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1894.—El Intendente general, A ntonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado, y bajo el número 887, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Nuevitas, en esa Isla, vacante por cesantía de don José Antonio Viñas y Rodríguez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Antonio del Río y Diez Bulnes, cesante de igual clase.—De Real orden* lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Antonio Viñas y Rodríguez, del destino de oficial 49 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y