180
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifuga dé guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: — á 0*687 de peso en oro por nj¿ kilogramos*
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.—-Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 26 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente! interino, Jacobe Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura' otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha (3 de'Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca conío sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos dé la hacienda «Berrun-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y hérederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JiiAgarto* Militare?
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma dé Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Rídi
Hago saber: que en causa núm. 5075 que me hallo instruyendo por robo al moreno Francisco Javier Barsindi, colono del ingenio «Regalado» del término míuiicipal del Mariel, verificado en la noche del 27 de Agosto úitimo;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, citó, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Javier Bafsin-di, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, para que en el término de 15 días, desde, ,1a presente se persone en este Juzgado militar á prestar decla-ción en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g. j encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares practiquen las averiguaciones necesarias para saber el paradero del referido moreno,’y en casó de ser hallado, lo conduzcan á este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería*de esta ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	•	’	23
D. Luis Torón Campuzanp, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4,809 que instruyo con motivo de haber tenido fuego una pareja de la Guardia civil de Bañes con tres individuos disfrazados’ también de Guardias civiles, del que resultó muerto el llamado Joaquín Domenech Ripoll, en el punto conocido por Tres caminos de Burgier, en la noche del 3 de Julio del año próximo pasado;
Usando de la jurisdicción qué me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, lia-ano y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven, de ti-
po amulatado, que ha vivido por el Término municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar de1. Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis.Torón.—Por su mandato:—-El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	27
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan Francisco Ravanet López, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Ceiba riúm. 65 y Juez instructor de la causa iniciada contra el soldado de ¡ la primera Compañía del mismo Batallón, Fermín Rodríguez Suárez, por deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Fermín Rodríguez Suárez, hijo de Juan y de Escolástica, natural de Serranilla, Juzgado de ia instancia de Santander, provincia de ídem, de 29 años de edad, soltero, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares: dos cicatrices, una en la frente y otra en el carrillo izquierdo, perseguido por el expresado delito;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente piimer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de ésta Plaza, á fin de quesean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á dicho Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Santiago dé Cuba, 14 de Diciembre de 1893. —Juan Francisco Ravanet.	12 .
rucados de primera Instancia é instrucción.
BELÉN,
Dr. don Augusto Martínez Ayaía, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber á don Clemente, doña Eloísa y doña Clementina Calero y doña María Luisa del Riego y Calero: que á consecuencia de la tercería de dominio establecida por doña María Francisca Pimentel, viuda dé Valdés Rodrí-gez, por sí y como madre legítima de D.a Amparo y D.a América Valdés Rodrígez, sobre la cas?i calle de Factoría núm. 98; embargada á consecuencia del juicio que le sigue don Manuel García Rodríguez, en cobro de pesos, y demanda de pobreza, promovida por dicha doña María Francisca Pimentel, por providencia de 15 de Noviembre dél año próximo pasádo, se les confiere traslado de dicha demanda de pobrera para que se persone y la conteste en el término de 9 días,1 y en virtud de ignorarse el domicilio de dichos herederos, se le notifica y emplaza por medio del presenté que se fija en la tablilla del Juzgado y se inserta en el Boletín y.Gaceta oficial deésta ciudad.-Habana Enero 20 de 1894.-— Martínez Ayala.—-Ante mí, Juan H Vergel.
358 T 27
GUADALUPE
Don Jesús Calvó y Romeral, Juez de instrucción del Distrito • de Guadalupe.
Por el presenle hago saber: que en los autos seguido por la sucesión de don Bernardo Hernández, contra los herederos de don José del Castillo y.Sotolongo, he dispuesto se procéda al remate de un terreno situado en la calle dé la Maloja número 201, con una parte de fabricación consistente en una pequeña casa de madera y tejas de 6 metros 25 centímetros de ,frente por 8 rúetros 5 centímetros de. fondo y 4 metros .de alto-, con un colgadizo, cuyo referido terreno tiene una extensión superficial de 239 metros 102 milímetros al respecto de 8 metros 56 milímetros de frente y 29 metros 68 Centímetros de fondo, y ha sido tasado todo en la cantidad de 695 pesos 56 céntavos oro; que para vel acto del remate sé ha señalado el día 19 dé Febrero próximo, á la 1 de la tarde, en.la sala de audiencias de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los 2 tercios del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado, del lO.por IOO/en, efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, en- concepto que dichos terrenos con sus pertenencias, se encuentran, inscriptos en el Registro de la propiedad.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 24 de Enero dé 1894.—Jesús Calvo Romerall—Ante mí, José-Esdápet.	■'	370 T 57
/»PILAR.
Don Francisco L. Hurtado, y Jiménez, Juez de 1.a instancia é-instrucción dél distrito del Pilar. ...
Por el presente edicto se hace saber: que á .consecuencia de las diligencias promovidas por doña Constanza podom y Monte Blanco, en cobro de un crédito hipótécaiio contra doñá. Vicenta, doña Sabina y don Francisco Rodom y Monte Blanco,1 se saca á pública subasta la casa situada en la calle de los Sitios número noventa y. ocho, con su terreno, poi* el término de veinte días, para cuyo acto se ha-señalado el día véinte y tres de Febrero próximo á las nueve de su mañana en la Sala del Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro número ¡ doscientos veinte y siete; cuya finca ha sido tasada en la suma de ochocientos diez pesos cincuenta centavos y que las responsabilidades del juicio por principal y costas, ascienden á
la cantidad de mil cuarenta y dos pesos ochenta y cuatro centavos; lo que se hace saber á los licitadores con el fin de que de tomar parte en la subasta no se le admitirán proposiciones menores al importe total de las responsabilidades del jtiicio; así como que para tomar parte en la referida subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la suma que sirve de tipo» para la subasta; que los títulos de propiedad objeto de dicha juicio es la escritura ótorgada por ante el Notario don Juan Andreu, como encargado del protocolo que sirvió don Bernarda del Junco, con fecha trece de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno; que de la certificación expedida por el Sr. Registrador dé la Propiedad no aparece ningún gravamen constituido sobre la expresada finca, con cuyos títulos se han de conformar los licitadores; y por último, que los autos se encuentran de manifiésto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número cinco, Colegio de Escribanos* para el que quiera examinarlos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á. veinte cinco de Enero de(mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Ventura R. Páez,.
39 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Tue¿ de instrucción del distrito de la Catedral, porante mí, ha dispuesto Se cite por este medio á Mr. Guillerma' Stubbs y á don Cirilo Jara, cuya residencia se ignora, para que el día 30 del corriente mes, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Ramón de Casado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25. de Enero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
371 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por* ante mí, ha dispuesto se citen por esté medio á don Juan González y don Francisco Rodríguez, vecinos que fueron de Casa Blanca, calle de Marina número-10, para que el 'día seis de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por abusos deshonestos, contra don José Infán Viera.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 25 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	‘	373 I 27
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por robo, contra don José Bargo, ha dispuesto se-cite á don Manuel Bargo, vecino que era de una fonda cerca del puente de Agua Dulce, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 28 del 94.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1894.—El Secretario. Waldo A. Insua.	372 I 27
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Martino, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días á contar .desde la publicación de la presente-compadezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en là causa que se le sigue por atentada á agentes de la autoridad cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente.-Por tanto, .encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busaca y capura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interésala administración de justicia^ Habana, Enero 20 de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano,. Waldo A. Insua.	’	,	. 344 I 25
El Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden librada en càusa contra Sabino Duque por hurto; ha dispuesto con esta fecha se convoque por 3 números de la Gaceta qficial á la parda doña Mariana Mas Vidal y á doña Juana Valle y Valdés, vecinas que fueron de Refugio número 3* para que á las 12 del día 21 de Febrero comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en dicha càusa.—Y para su cumpiimiénto, libro la presente.— Habana, 24 de Enero de 1894.-El Escribano, Eligió Bonachea.
367 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa. formada por atentado á agentes de la autoridad, contra el pardo Adolfo González, ha dispuesto se cite por este medio á la parda que en la noche del día 20 del actual presenció cuando un pardo en la calle de la Muralla dió de golpes á un vigilante gubernativo, para que dentro del término de 5 días, con-tádos desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial,, comparezca en esté Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 30 del 94.—Y para su publicación,en 3 númerosí de dicho periódico, éxpido la presente en la Habana á 23 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua ,,	.	366 T 26
JESÚS MARÍA.
Dr; don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana yíjuéz de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo , y emplazo áAin individuo blanco, nombrado don .dfredo Roche y Silva, joven como de 22 años, de estatura regular, delgado, que viste con levita de dril aplomada y pantalón dé dril, para que dentro del término de 10 días, contados desdóla publicación déla preséntense persone en el Juzgado, Tacón 2, á responder dé los cargas que le resultan en Ta cansa que se - le sigue por estafa de un saco con comestibles á D. José Nicolás Hernández }r Cabrera; apercibido si no lo verifica,^de ser declarado rebelde y de pararle él perjuicio consiguiente.-—Por. .tanto encargo á todas, las autoridades y agentes, de policía judicial, procedan á la busca y conducción á éste Juzgado, del expresado individuo,, que según-informes puedé residir por la Vívora, ó calles de Ferii and ina y Castillo, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 22 de 1894.—Eráncisco O. Ramírez.
El Escribano, Rafael ded Pino. • ■	• 362 I 27
El Sr . Juez de 1.a instanciá del distrito'de Jesús María, en la causa formada por amenazas mutuas entre don José Fernández y don Francisco Blanco Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á éste último, para que dentro del término de ib días, contados desde la publicación de la presente en ;la Gaceta oficial, comparezca en él fuzgadó municipal de este distrito, para la celebración del juicio correspondiente.-—Y cumpliendo lo. mandado y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 317 T 27 "■
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por robo, contra el pardo Manuel Orta y otros, ha dispuesto se convoquen por este medio á los pardos Manuel Orta y Anselmo Viñes, cuyos domicilios se ignoran, para