GACETA DE LA HABANA
10?5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, en carta orden de la Audiencia de este Territorio, en causa contra^don Julián García Larroque y pardo José de la Concepción Cobe, por robo; que en tres números consecutivos-de la Gaceta oficial, se convoque á don . Pablo Brito y González, vecino que fué de la calle de San Carlos número 2; para que el día 15 de junio actual á la 1 y siguientes de su tarde comparezca ante dicho Tribunal, para asistir al juicio oral de la causa expresada.—Matanza^, Junio 7 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2348 I 10
Don Enrique García de Lara, Juez de ^instrucción del distrito Sur de esta ciudad. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el moreno Clemente Valladares, natural de Aliónso XII, vecino de Limonar, soltero, de 30 años de edad, de campo, estatura alta, inclinado hacia adelante, barba poca afeitada, color negro, negro; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebel-’ de.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo.— Matanzas, Jupio 5 de 1894.—Enrique García.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2231 1 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan al procesado Clemente Valladares; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á piestar declaración en causa que se le sigue por hurto y en la pieza de embargo acerca de si posée ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Junio 4 de 1894.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2324 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Fundora, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de hurto de un caballo á don José Pellón; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.— Asimismo encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión del expresado Fundora, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1894.— Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2316 I 8
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción deesta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida y Perdomo, natural de Canarias, soltero, jornalero, mayor de edad, de e?fe domicilio, de estatura y grueso regulares, color trigueño, ojos pardos, pelo negro, con bigote y patilla y buena dentadura, para que en el téimino de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y leparará el perjuicio consiguiente.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
2304 I 7
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá tico Tomás Micarofe, natural de Cantón, soltero, de 57 años, vecino de BanagUises, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y. militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Junio de 1894.—Hevia.—El Secretário, Manuel V. Lavarría.
2356 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presefité requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lizaso Domínguez, natural de Cimarrones, de 43 años de edad, modelista, vecino de Jovellanos, hijo don José y de doña Lutgarda, para que dentro de, 9 días se presente en la cárcel pública deesta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 7 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2355 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo á don Luis Dueñas, se cite á un individuo trigueño, usa patillas cerrada, estatura y grueso regulares, envuelto en una capa, que estuvo el día primero del actual, en la bodega «Caramanchel»umontado en un caballo dorado, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón 7 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.
2354 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Pablo Arbuerne, por robo, se cite á D. Julián Palacios, vecino de Cervantes, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Cri minal si no lo verifica.—Colón, 9 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2353 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Reyes Cabrera y otro, por lesiones, se cite al moreno
Joaquín ó Felipe Peñalver, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	2325 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Servando :Grande, por lesiones al moreno Silvestre Suárez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á dicho moreno.—Cienfue-gos, Junio 2 de 1894.—Jacinto Guerra.
2358 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Avellaneda Zarago/a, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, de 32 años, soltero y dependiente, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 2 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2349 I 10
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez Lena, natural de esta ciudad, vecino del Junco, soltero, de 28 años y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto de doña Balbina Soto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de Santa Clara.- Cienfuegos á 2 de Junio de 1894. Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2313 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este, partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos José Capirote, Luis Castro y un tal Florentino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por robo á los asiáticos Pastor Acea y otros.—Y encargo á todas las auto-ridaressu busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 29 de Mayo de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
2340 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gerardo Hernández (a) Marsillán, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 31 de Mayo de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.	2343 I 10 .
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Valdivia, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 27 de Mayo de 1894.—López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
2329 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino González (a) Tirso Grillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Albuquerque, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril último, en el término de Rancho Veloz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y-de dicho individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en clase de preso y á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-^Sagua la Grande, Junio l.° de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2296 I 10
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Victoriano Alfonso Delgado, don Arturo García Moya, don José Hernández Alvarez, Juan García Alamo y don Isidoro García Alamo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Gavino Ají, cuyo delito se cometió el día 6 de Junio último, en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho pardo remitiéndolo á la cárcel de esta villa,-en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 2 de 1894.—Luis González.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2321 I 10
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Congo, de estatura baja, de constitución robusta, color negro, con un pequeño bigote, ojos negros, nariz chata, pelo pasa y al rape, viste al estilo del campo, sucio, con un machete de cinta, cabalga en una yegua, color dorado obscuro, con una estrella bladca en la frente, de 6 y media cuartas de alzada y con el hierro V. en la paleta izquierda, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por delito de
lesiones; apercibido en conrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta de la Habana, expide ésta en Remedios á 5 de Junio de 1894.— Armando de Zayas.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2338 I 9
.	SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez García, natural de Islas Canarias, vecino de la Habana, soltero, mayor de edad y del comercio, á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, por consecuencia de causa que se le sigue por estafa y expedición de billete de lotería; seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia ó en otro caso, se le declarará rebelde.—Y á la vez encargo á i las autoridades Civiles y militares procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de Santa Clara.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Sancti Spíritus, Junio 2 de 1894.—Orozco.—El Secretario, Juan Carbo-nell.	2322 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Díaz Martínez y Palacios, de esta naturaleza y vecindad, soltero, estudiante y de 19 años de edad, hijo legítimo de don Andrés y doña Teresa, que aparece haberse ausentado de su domicilio é ignorarse su paradero, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezará á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—A1 propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1894, Arístides Maragliano.—Pedro J. Fornaris. 2273 I 9
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Margarita, reina de Escocia, y Santos Críspulo y Restituto.
[Circular en Belén.]
Sociedades y Empre
Banco Español de la Isla de Cuba.l
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excrao. Ayuntamiento de esta capital por 6.500.000 pesos ampliado á 7.000.000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al segundo trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500.000 pesos. -
Número	Número
de las bolas.	de las obligaciones.
2,042	20,411 á 20,420
2»8S3	28,521 á 28,530
3**35	31,341 á 31,350
4,107	41,061 á 41,070
4*205	42,041 á 42,050
4,781	47,801 á 47,810
5*935	59»34i á 59,350
Ampliación	AL EMPRÉSTITO.
Número	Número
de la bola.	de las obligaciones*
6.541	65,201 á 65,205
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.-El Gobernador, P. S., fosé Ramón de Haro.
Compafiía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437» 4438, 45°5» 45o6 Y 5833> expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial deesta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastídat Secretario.