1026
GACETA DE LA HABANA
de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, *se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 29 de Mayo de 1894.—Ai. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1065, ^a or¿en siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la'Intendencia de esa Isla, vacante por traslación de don Manuel M$ Anillo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará don José ManuelRosell y Mal pica, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V; E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica , en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 dél actual, y bajo el número 1069, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—'El Rey (q. D. g.) y en bu ' nombre-la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber.que por clasificación le corresponda, á don Miguel Asüa y Campos, del destino de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 delac* tual, de su orden se.publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo le, número 1068, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: —Para la plaza de oficial 3? de Administración de la Tesorería general en la Intendencia de Hacien da de e^a Isla, vacante por pase á otro destino de don. Luis Caballé’ y Sáiz, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 75° de sobresueldo;'él Rey [q. D, g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar a don Abelardo Fernández Garay, que con igual categoría y clase sirve eri la Secretaría del Gobierno general de la I^la de Puerto Rico!—De Real orden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y demás’efectos.»
Y puesto, el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ac-tíiál, Sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Habiendo acudido á esta Intendencia la Administra- ¡ ción de Hacienda de Pinar del Rio, en consulta de: si son de admitirse las excusas alegadas por la mayoría de los co-merciantes en los espedientes incoados por el Inspector! del Sello y Timbre de la provincia, en las visitas de comprobación, y en las cuales presentan recibos, con la nota de «duplicado,» sin el timbre correspondiente, álegando que verifican sus pagos en otras poblaciones, por medio de comisionados, los que retienen en su poder los originales, dicha Superior Autoridad ha tenido á bien resolver lo siguiente:
10 Que los comerciantes é industriales á quienes se gire visitas de comprobación por los Inspectores de la Rento, están obligados á exihibir á estos funcionarios todos los recibidos originales de los pagos que hubieren verificado por su cuenta, los que deberán tener los sellos móviles correspondientes.
30 Que podrán solo presentar en las visitas los recibos duplicados de los pagos que hubieren hecho por cuenta agena.
30 Que tienen igualmente el deber de exhibir en las visitas, las letras de cambio, pagarés y demás documentos de pago, provisto de los timbres correspondientes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Para conocimiento general, se advierte que los sellos dé correos de cinco centavos de años anteriores, que se fían habilitado para el uso corriente, ínterin se reciben los pedidos, llevan estampados el busto del Rey D. Alfonso XII y su color azul claro.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. pará los efectos que procedan.
Habana, Mayo 28 de 1894.—El Subintendente, Vítente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr: Intendente general de Hacienda ha dispuesto se procèda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas, residentes en la Penfiíáiilá.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesonería verificará el‘expresado pagó de . 12 dé la taiattáiSá á 2 de lá tarde, en los dias y forma c(ué à continuatióh fe í&pVesán, previa presentación dé la correspondiente nominilla:
Cesantes:-1—día 10 de Junio próximo,
Jubilados:—día 4 id.
Montepío civil, militar y su Bonificación:—día 7 id Retirados de Marina y su Bonificación:—día 9 id. Retirados de Guerra y su Bonificación:—día 12 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los se ñores apoderados.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Tesorero general A. S. Bárcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el viernes 19 del entrante mes de Junio, queda rá abierto en toda la Isla, el pago del mes de Febrero últi mo, á las Clases pasivas que perciben sus haberes del Es tado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados....
Habana, 30 de Mayo de 1894.—Francisco Fontanals.
cd
3
ü
<D
•o
JÖ
!s2
«s
o
•o
cd
o
3
a
a
cd
■o
3
<D
Û
jd
<D
T5
cd
+■>
c
3
<u
TÍ
cS
12
3
.S3
tí
<
■ « ‘TÍ
>»
OÍ)
tí* Cft ►*
Ja,
tí rt V o> tí Ti
^ *3
<D 1—>.
O* ' <d ‘
4) 'O
V
q tí •5 ^
tí
‘P rt
co			
0			
co	VO	VO »	vO
	ON	ON •	ON
. Ph	v-H •	frH •	iH
O	■H •	"*"4 •	rH
vH			
0)			
Q			
co			
0	CO	tN "Sfr	co
	l's. V»	CO lO	00
p,	00 1-1	0 vH	O'
lO			
0			
Û			
< H •W	Importe. Pesos.	1 401275 ,6275	4075B0 ; 12425	?395125
P4				
		vO O	VO i-H	iO
tí	*•	loi. .CO	IO lO .	0
p		'OO	00	co
	0	OJ	C'i	<M
00	H			
Ph				
• CO	' fe :	00	(M rH	
			•O -H	■
«	• O			t-4
O				
U	<D			
i hn	Ç/X			
o co 00 co
ju tí 2 « .O O'
o
jo
.0
a
<u o S	TH*
’S	tí
o
tíl .ti r-n QJ or
o 0) 3 S-'o
; S' : &
O), <u Ti. Ti
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de ésta Real Audiencia, en uso de las atribuciones que le confiere la Compilación de las disposiciones Orgánicas (de la. Administración de Justicia de las provincias intratar inas de 5 de Enero de 1891, y cumpliendo lo prevenido en Real orden de 6 de Marzo últimor por decreto de esta fecha, se ha servado elegir para servir los Juzgados Municipales del Territorio de esta Audiencia, durante- el bienio de 1894 á 1896, á los individuos que expresa la relación si-guiénte:
HABANA.
Belén.—Don Manuel Froilán Cuervo, Abogado; ha ejercido su profesión en Audiencia Territorial más de 14 años, pa- i gando en los seis últimos una cuota comprendida en la mitad superior de la escala.
Pilar.—D. Julio de Cárdenas'y Rodríguez, reúne las mismas condiciones que el anterior.
Jes$s, María.—D. Leopoldo Puig y Malart, dé las mismas con dicione^ que los dos anteriores.
Catedral.—D. José Novo y García, Abogado; ha ejercido su profesión en Audiencia Territorial mas de 10 años, pagando en los 5 últimos una cuota comprendida en la mitad superior2 de lá escala.
Guadalupe.—Dj 1 Francisco ‘Guíral y Pollo,' Abogado.,:y: tiene iguales condiciones que el anterior.
BARRIOS.
jCiearío.—.Don Manuel peralta y Melgares^ Abogado,, y dé las mismas condiciones que los d;os, aújenpres. . ¡(
Vedado.—HD. Salvador Alamílla Réqúeijo, Abogado,
Puentes Grandes.—D. Manuel Valdés Pita, Abogado.
Arroyo Naranjo.—D. Ernesto Gavaldá é Inda, Abogado. Calvario.—D. Aniceto Abascal y Penagos.
BEJUCAL.
Bejucal.—Don Ramón Silverio y Armas, Abogado.
Isla de Pinos.—D.',Enrique González Sánchez.
Batabanó.—D. Ricardo Quadreñy y Rivera.
San Felipe.—D. Anacleto Ruiz González.
La Salud.-y-D. Dionisio Rodríguez y Valiente.
Surgidero de Batabanó.—D. Manuel Camino y Solares.
San Antonio dé las Vegas.—D. José délas Nieves Pérez La» madrid.	m
Quivicán.—D. Francisco Luis Jorge y Mendoza.
Santiago de las Vegas.—D. Virgilio Martínez Suárez, Abogado^
GUANABACOA.
Guanabacoa.—Don GuillermqJValdés Fauli.y Sauz,. Abogado. San" Miguel dél Padrón.—D. José B. del Otero y Amieva. Bacuranao.-^íD. Pedro Martínez de la Cotera.
Pepe Antonio.—D. Pablo Pérez y García.
Santa María d?l Rosario.—D. José Martínez Vega,
Regla.—D. JóséjPonce de León y García, Abogado. Managua.—D. Jtistiniano Rojas, Abogado.
‘‘GUIÑES.
Güines.—Don Francisco Sánchez Carvelo, Abogado.
Nueva PaZ.—D. ’Atpjo Sánchez y Ácosta, Abogado.
San 'Nicolás:—D. Eladio Vargas y González.
Guara.—D. Ramón Bárcena Gómez.
Melena dél Sur.—t). Rafael Díaz Orihuela.
Catalina de Güines.—D. Felipe García y García.
Madruga;—D. Godofredo Díaz y Díaz, Abogado.
Pipián.—D. José Díaz Alvarez.
MARÍÁNAO.
Marianao.—Don Jorge Alfredo Belt y Muñoz.
El Cañó.—D. José N. Hernández y Medéros.
Wajáy.—D. Manuel T. Antúnez.
Bauta.—D. José E. Quesada y Acosta.
Guatao.—D. Inocencio de Castro Palomino.
SAN ANTONIO.
San Antonio.—Don Delmiro Carmona y Pérez, Abogado. Güira de Melena.—D. Domingo* Homobono Hernández y Márquez, Abogado.
Alquízar.—D. Angel Fernández Garriga.
Veréda Nueva.—D. Fernando Pellón y Vega.
Ceiba' del Agüa.—*-D. Mig’uél .Ariét y Balsells.
1 »JÁRUCO.
Jaruco.—D. Francisco V.1 Martínez y Díaz, Abogado. Tapaste.—D. José Antonio Benltez Fernández.
Ca$iguas,—D. Modesto G. del Valle.; . t Jibacpa.—D. Enrjque Sobrino ¡Landei^a. ,
Aguacate.—D. Luis pelipe Boláños ÉqndoTa.
San Antonio "del RíoBlanco.del Nortp.—-D. Bernardo Fernández:
1 Caifréfío.
Bainoá.—D. Juan Pujol Nadal.
San José dé las Laias.—^D. Celestino Hernández y Díaz. Guanabo.—D. Salvador Torres Villares.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Río.-r^Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, jAbogado; ha desempeñado ppr más de dos años enrcapi-tal de provincia, el cargo de Juez municipal, hallándpse^ por fánto, en condiciones para ser nombrado Juez de término, (art.J 42 de la Ley .Adicional á lá Orgánica del Poder Judicial).
Viñales.—D. Julián Caraza Rivas;
Partido Rural,«Pinar del Río.—D*. Pedro Pablo Garméndía f Arango. io a* ¡ <
San Luis.—D. Emilio Carreró Remus,
Alonso Rojas.—D. Manuel: Rjva y Riva.^
Consolación <tel $qr.—D. Manuel Arce y Mazón. ,
Consolación del Norte.—b. José Ferrer y Batlle,
San Juan yJMrtaínéz.—D. Victorino Anarade.
GÜÁNÉ
Guane.—Don Luis’Díaz y Díaz, Abogado.
Mantua.—D. Nicolás Reyes Espinosa. ‘
Baja.—D. Pablo Suárez Yordá.
Las Martinas.—D. Miguel Rodríguez Parra.
GUANAJAY.
Guanajay.—Don Cecilio García Morales, Abogado.
Las Pozas.—D. Pedro Barrero.
Artemisa.—brAntonio Hevia.
Bañes.—D. Francisco Valdés Durán.
Quiebra Hacha.—D. José Calvo y Pérez.
La Mulata.—D. Laureano Prendes.
Bahía Honda.—D. José Gutiérrez Góhiez,
San Diego de Núñez. —D. Antonio Zorrilla y García.
Mariel.—D. José López Acev.edo. ,
Guayabal.—D. Alejandro Fernández.
Cayajabos.—D. .Céferino de Pedro.
Cabañás.—D. Francisco de Barbería y Rojas.
Puértá de la Güira.—D. José Claro Díaz Zamazola.
SAN CRISTÓBAL.
San Cristóbal:—Don Benito Lazo Argós.
San Diego de los Baños.—D. José Joaquín de Aguirre y . Be’trand.
Santa Cruz de los Pinos.—D. Lqis Alvaro Díaz.
Paso Real' d^ Sa,n -Diego.— D. .yicente B^nédicto, y Pérez.
Los Palacios.—D,.; Gregorio, de la Cruz y Cruz,
Las,MangásI—D. Libo rio Rodríguez- .y Moreno. f Cáátiéláriá.—D.‘ RamÓVde la Hoz, y Torrienté. *
■ I ó qué pdr orden de S. E. y en Cumpjjhiténto de lo dis- . puesto en-él artículo 98 de1 la Cómpilación Vigente, se inserta en-la Gaoeta oficial de esta ; ciudad para coúocimientó del pú» ’ hliciéíentg£Uéral.- ,-¡	,.i -jt, ík ;:.í.v > í.>!
L Bahúna, 1 .°,de Junio de 1894.—El Secretario de Gobierno^ Miguel,Monreal.	•; ..5,	, , » : < v, • ‘	.i::;' ífrib’