1046
GACETA DE LA HABANA
se libra el presente.—-Sagua la Grande, Mayo veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	223 P 3
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de don José Joaquín Roura y Llauger, la cédula'dó emplazamiento que dice así:—Sres. sucesores de don José Joaquín Roura, doña Angela y doña Josefa Roura y Carnesoltas y las sucesiones de doña Magdalena, don Carlos, doña Ana y don Joaquín de los ¡ propios apellidos.—El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí en providencia de veinte y cinco de Abril último, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía contra Udes y otros ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Emilio Escoto y Socarrás, sobre cobro de cinco mil doscientos pesos oro é intereses legales; ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda por término de veinte días, para que se personen en forma en los autos, disponiendo á la vez que el emplazamiento á Udes. se les haga conforme prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á ignorarse sus domicilios.—En su consecuencia á los efectos dispuestos les emplazo por la presente cédula, á fin de que se personen dentro del término señalado en los autos referidos; en la inteligencia de que si no lo efectuasen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 28 de Mayo de 1894.—Federico Díaz Companioni.—
Y	para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este
edicto en Puerto Príncipe á 29 de Mayo de 1894.-JoséPineda.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en lo propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.-Federico Díaz Companioni.	224 P 5
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Claudio Espinosa y Ferrer, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle sido decretada por la Superioridad, la prisión en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le pirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2257 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Rosa de la Pera, que vivía en la calle de las Lagunas al lado del cuartel de O. P., para que comparezca en este Juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que le fueron inferidas por otra parda.—Habana, Junio 2 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2264 I 5
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de l,a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Jo sé María Rodríguez y Domínguez, natural de la Habana, soltero, del comercio, dé 21 años, hijo de don José y doña Carmen, de estatura regular, ojos claros, pelo castaño, bigote escaso, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y conducción á este juzgado, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral.— Ante mi, Arturo Galletti.	2251 I 5
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Mateo Conil, hijo de don Francisco y de la morena doña Francisca, natural de Pinar del Río, soltero, de 15 años, carpintero, para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado, á satisfacer la multa que le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto, apercibido de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.° de Junio de 1894.—Jesús Calvo Romeral. Ante mí, Arturo Galletti.	2253 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Rojas, (a) Flores, soltero, de 25 años, jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fabián Torres; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio l.° de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lrríaava.	2256 I 5
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á doña Mercedes Guañabens, natural de Barcelona, casada, de 22 años, ocupada en las labores de su sexo, hija de don Mauricio y doña Rosa, de estatura alta, ojos azules, pelo negro, para que en el término de 10 días, á contar desde la primera publicación en la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la causa que sé le sigue por el delito de estafa.
Y	encargo á las autoridades tanto civiles y militares como demás funcionarios del orden judicial, la captura y remisión de dicha individua, al expresado lugar.-Habana, Mayo 31 de 1894. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo-Galletti.
2252 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Pablo Becerra y Vidal, vecino que era de Suárez 16, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente £n la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón
número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
2242 I 5
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrccción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplí miento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Juan Payet Amat y otros, por injurias; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Ramos Padrón, vecino que fué de Sol número 2; para que el día 7 del próximo mes de Junio y hora de las 12, comparezca ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Mayo 31 de 1894.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez,	2247 I 5
GUANaBACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Miguel Díaz Ortega, natural y vecino de Regla, soltero, de 19 años, jornalero, hijo de don Francisco é Isabel; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Anastasio Arango.	2240 I 5
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Narciso Pagés y Foch, por disparo de ►arma; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo D. Rafael Hernández y González, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 7 de Agosto próximo venideio y á las 12 de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y'cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 27 de 1894. — Anastasio Arango.	2239 I 3
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Juan Meysoso y Sánchez, natural de Galicia, cabo de matrículas y vecino que fué el año de 1880, j del Surgidero de Batabanó y de 50 años de edad, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á manifestar si desea ó no mostrarse parte en la causa que á instancia del expresado Meysoso Sánchez, se formó contra don Vicente Gar-! cía, por estafa de 40 onzas oro.—Bejucal, Mayo 28 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2260 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Hipólito Aúz Acosta, vecino que fué de Melena del Sur, para que á las 12 de la mañana del 3 de Agosto pióximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Enrique Perdomo, por violación.— Bejucal, Junio 2 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui,
2261 I 5
COLON
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte de la morena María Antonia Criolla, se citen á las morenas Polonia y Agustina, que trabajaban en la colonia de don Cecilio Quesada, en el Manguito, y á los familiares de la interfecta, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 34 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2246 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Félix Blanch y García, natural y vecino de Cárdenas, soltero, de 25 años de edad, jornalero é hijo de los pardos Juan y Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Mayo 29 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2243 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
- Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Gutiérrez, de estatura alta, grueso, achinado, con patilla y bigote, éste poblado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Flora Uriarte, cuyo delito se cometió el día 7 de Mayo, en esta villa; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.- ~A1 propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido individuo y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 31 de 1894.—Luis González. Ante mí, Andrés S. Moreno.	2255 I 5
Don Luis González Rapela, jue* de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Chaviano Rodríguez, natural y vecino de Santo Domingo, de campo, de 30 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel, en clase de preso y á dispo- ■
sición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2250 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Bonifacio, obispo; Sancho y Fernando de Portugal, mártires.
[Circular en Belén.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En lós sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500.000 pesos ampliado á 7.000.000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al segundo trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500.000 pesos.
Número	Número
de las bolas.	de las obligaciones.
2,042	20,411 á 20,420
*.853	28,521 á 28,530
3**35	3T>34r á 31,350
4,107	41,061 á 41,070
4.205	42,041 á 42,050
4.781	47,801 á 47,810
5*935	59.341 á 59,350
Ampliación	AL EMPRÉSTITO.
Número	Número
de la bola.	de las obligaciones*
6,541	65,201 á 65,205
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.-El Gobernador, P. S., fosé Ramón de Haro.
Empresa de Almacenes de Depósito, por Hacendados.
Secretaria.
Habiendo participado Dl? Carlota Govín viuda de Bachiller, por sí y en representación de los herederos de don Antonio Bachiller y Morales, el extravío de los títulos de las dos acciones marcadas con los números 661 y 662, que pertenecieron á dicho Sr. y solicitado se le expida un duplicado, la Junta Directiva así lo ha acordado; lo que se hace público para los que se crean con derecho á dichas acciones, lo deduzcan dentro del término de quince días, pasados los cuales se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 8 de Mayo de 1894.—El Secretario, Carlos de Zaldo.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de ios primitivos títulos de acciones números 3883, 4437. 4438. 4S°S> 45o6 y 5833» expedidos á su nom-bre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados*
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida} Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO creando en las Islas de Coba y Pnerto Ciro
LIS AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.