198
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa contra don Sebastián Ortega y Salas por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Salas, áfin de que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara á las 12 del día 8 de Febrero próximo.-Y para su publicación, libro la presente.-Cienfuegos, Enero 20 de 1894.-— Mariano Guast.	360 I 26
E Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden snperior en causa por estafa, contra don Adolfo Ríger y Hernández; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al Ríger; para que el día y nueve de Febrero entrante, á las 12 del día comparezca ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para la publicación libro la presente.—Cienfuegos, Enero 26 de 1894.—Mariano Guast.	353 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ja-cobo Martínez Moriño, para que á la 1 de la tarde del día 25 del corriente comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Enrique Delgado, por disparo de arma y lesiones. Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Enero 16 de 1894.—Mariano Guast.	297 I 24
SAGUA LA GRANDE.
clarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á ia cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jnsticia.—1 Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la-presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	340 I 24
MANZANILLO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias que se practican sobre cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia Territorial, expedida en el rollo de la causa número 67 del año 1891, seguida contra Sartiago Lecour y López por desacato, ha dispuesto que por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sea citado el referido Lecour, cuya domicilio no es conocido; para que á las 8 de la mañana del día 2 de Marzo próximo entrante comparezca ante la Sala de justicia de dicha Audiencia de Santiago de Cuba, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 12 de Enero de 1894.—Juan A. Roblejo.
419 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—La Conmemoración de la Pasión de Ntro. Sr. Jesucristo; Santa Martina, vg. y San Hipólito, presbítero, mártires.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Mora, hijo de Indalecio, natural y vecino de Lajas, de 26 años, soltero; moreno José Arencibia, natural de Santa Clara, vecino de Santo Domingo, de 58 años, soltero; moreno Luciano Cruz, hijo de Ignacia, natural y vecino de Lajas, soltero y de 22 años, y moreno Francisco Rodríguez Ramos, hijo de Salomé, natural deSanta Clara, vecino del Calabazar, de 33 años, soltero y todos de campo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la rulpa que les resulta en causa que se les sigue por juego prohibido, cuyo delito se cometió el día l.° de Julio de 1892, en Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1894.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
403 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto, en la causa que se sigue contra don José Funcia y otro, por hurto de un caballo del ingenio «Caridad», que por este medio se convoquen á los familiares de don Juan Valseiro, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
Sagua la Grande á 24 de Enero de 1894.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	380 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contra don José Funcia y Diez y don Santiago Prieto, por hurto de un caballo del ingenio «Caridad,» que por este medio se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Francisca Machado y don Sebastián Castellé, que residieron en el Quemado de Güines, para que en el término de quinto díase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	308 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Vanguela, de 26 años de edad, natural de esta ciudad, vecino del Calabazar, casado, hijo de Anacleto Hurtado y de Luisa Vanguela, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y estafa; previniéndole, que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridedes así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca y captuia y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado pardo por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en 3 números de la Gaeeta oficial de, la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Enero 20 de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Lasada.	402 I 30
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que quede sin efecto la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Silverio Armenteros, que interesé en 16 del que cursa, toda vez de haber sido capturado dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, 22 de Enero de 1894.—Céspedes.—Manuel García Garófalo.	357 I 25
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Quintía Casco, natural dela-Coruña, vecino de Santo Domingo, soltero, de 26 años de edad y herrero, para que dentro del término de 10 días se' presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa • contra el mismo por atentado contra uno agente de la autoridad; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y prisión del citado individuo y su remisión é la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Santa Clara, Enero 19 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	341 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Palacios, natural de Trinidad, vecino del Ran-chuelo, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa contra e } mismo por rapto; apercibido de que si no lo verifica se le de
Don Santiago Ledo y García; ue de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Gutiérrez ó Ramón Orta, pardo muy claro, de estatura alta, bigote grandes encrespados y algo canoso, que viste saco de dril obscuro, pantalón blanco y camiseta ordinaria; á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que,en esté Juzgado se le sigue por robo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del referido indivieuo; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Manzanillo, Enero 9 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	418 I 30
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bienio. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprente, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Fernández, natural de Sancti Spíritus, de 30 á 35 años de edad, soltero, de campo, estatura baja, algo grueso, con escaso bigote, pelo lacio, sin pasa, le faltan los incisos de la mandíbula superior y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa que contra el mismo instruyo por homicidio; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Enero de 1894.—Armando de Zayas.—Por su mandato, Esteban Bosch.	307 I 25
BAYAMO.
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto soto Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Pérez Suárez, natural de Lugo, estatura regular, color blanco, barba castaña, usa bigote, pantalón dril musgo, zapatos becerro blanco, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le parará los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.— Bayamo, Enero 4 de 1894.—Manvel N. Hernández.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	375 I 27
Don Manuel Nicolás Hernández, ue de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Graciano Pérez, natural y vecino de Santa Rita, soltero, de 28 años, hijo de doña Ana y dedicado al tráfico de animales; para que dentro del término de 20 días contados desde la fecha de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad., á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa núm. 3 de este año instruida por rapto de doña Petronila García; apercibido de qne si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar se derecho.—Al propio tiempo pido y encargo á todas las autoridades tanto ; civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, | procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Enero 16 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
374 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Leopoldo D'Espaux y Prieur, de esta naturalidad y vecindario, con domicilio en la calle de Barracones número 31, soltero, de 20 años de edad, practicante que fué del Hospital Civil de esta ciudad, y cuyas demás generales no costan, para que en el improrrogable término de lo días que se empezarán á contar desde el si-guienté al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta hora*le resultan en la causa que se instruye por homicidio por imprudencia temeraria; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará reberde y contnmaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 3 de 1894.—Antonio Salcedo. Juan Montes.	349 I 25
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
REAL DECRETO creando en las Islas de Coba j Puerto fiieo
US AUDIENCIAS DE 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos píate el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprente al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.