Año LVi.-Núm. 13
Martes 16 de Enero de 1894
Tomo I9—Págr. 97
PUNTOS JDJB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, ’calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DHE2 LOS A.TTTJINTO IOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afío .
Por cada un año atrasado...............................5o"ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 1619, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don José Solis, Alcalde que ha sido de Manzanillo, isla ■de Cuba, en atención álos méritos contraídos por el interesado.—Dado en Palacio á 15 de Diciembre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para .su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y usando de las facultades que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Morón, á don Manuel Badinas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso Administrativo se remite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
22 de Septiembre 1893.—Dofia Josefa Juana Rodríguez, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 27 de Diciembre de 1892, sobre derecho á pensión como viuda de D. Juan Taura, empleado que fué •de Hacienda de Cuba.
30 de Octubre de 1893.—D. Alejandro Chao, contra las Reales órdenes expedidas por el Ministerio de Ultramar en 8 de Agosto y 7 de Octubre de 1893, recaída en el expediente sobre contrata del servicio de la impresión de los Billetes de la Lotería de la isla de Cuba.
9 de Noviembre 1893.—La sociedad J. Gamba y Compañía, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 24 de Mayo de 1893, sobre rectificación de aforos practicados en la Aduana de la Habana, declaración número 12329.
9 de Noviembre 1893 —D. Manuel Fernández Bul-nes, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 9 de Junio de 1893, sobre rectificación de aforos practicados en la Aduana de la Habana, declaración número 26,624.
9 de Noviembre 1893.—D. Manuel Fernández Bul-nes, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 24 de Mayo de 1893, sobre rectificación de aforos practicados en la Aduana de la Habana, declaración número 12297.
18 de Noviembre 1893.—-La sociedad J. Gamba, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 13 de Julio de 1893, sobre rectificación de aforos.
Y á los efectos del articulo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre último, y bajo el número 1605, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2249, fecha 18 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto del Gobierno Regional Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á don Joaquín Espejo y Jiménez; teniendo en cuenta que el nombrado no reúne las condiciones de los dos años de residencia que fija el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar sólo con carácter de interino, el referido nombramiento.—De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del titulo de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta y término de quince días, el mencionado extravio, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 120, fecha 20 de Noviembre último, en la que se dá cuenta de los nombramientos de oficiales quintos para la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, hechos á favor de don Francisco Vergara y Muñoz, don Juan Alvarez Roca, don José López Calle, don Fernando Bermúdez Reina, éste como Inspector de Subsidio; de los de don Leopoldo Cano y Ferrer y don Leandro Bargallo, para la Intervención de la misma y de los de don Leopoldo Crespo y Riera y don, Manuel Planas y Tur, para el Negociado de Aduanas, Vista Farmacéutico el último y todos los cuales servían ¡guales destinos en la suprimida Sección Administrativa de la misma provincia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado, y bajo el nüm. 2321, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial nüm. r 18, fecha 20 de Noviembre último, en la que se dá cuenta de los nombramientos de oficiales quintos para la Administración de
Hacienda de Santa Clara, á favor de don José Pérez García y don Juan Francisco Chiappi, que servían iguales destinos en la suprimida Sección administrativa de dicha provincia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre último, y bajo el número 2322, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 62, fecha 30 de Octubre último, en la que se dá cuenta del nombramiento de D. Bernabé Valdés de la Torre, para la plaza de oficial quinto de la Ordenación general de Pagos de esa Isla, vacante por cesantía de don Joaquín Espejo; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones que exige el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 2328, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 122, de fecha 20 de Noviembre último, en la que se dá cuenta de los nombramientos de oficiales quintos para la Administración de Hacienda de esa capital, á favor de D. Felipe Pazos y Sanz, D. Martín Márquez y Valentín, D¡ Felipe Gómez Portillo, D. Agustín Diez Medina, D. Manuel Maher y Meca, D. Antonio Ordóñez Chiappi, D. Manuel Amago y Méndez, D. Sergio de la Guardia y Mieli y don Alfredo Betancourt, éstos dos últimos para la Intervención y todos los cuales servían iguales destinos en la suprimida Sección Administrativa de dicha provincia; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno general, sin perjuicio de la Real orden de 9 de Octubre último, por la cual se nombró á D. Sergio de la Guardia, oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2324, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial número 121, fecha 20 de Noviembre último, en la que se dá cuenta de los nombramientos de oficiales quintos para la Administración de Hacienda de Matanzas; á favor de don Manuel Pavía y Romaguera, D. Faustino Alvarorruiz, Inspector de Subsidio; D. Angel Román y Santiago, don Amado 1 Nieto Abeillé y don Emilio Rivas Rocafull, para la Intervención; don Diego Nogales y Fuentes y don Felipe Fontanills, pa-el Negociado de Aduanas, todos los cuales servían iguales destinos en la suprimida Sección Administrativa de dicha provincia; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno general, excepción hecha en cuanto al nombramiento de don Felipe Fontanills, por haber sido