gaceta de la habana
ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y milita! es, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Abril 14 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Pormandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Abril 14 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1542 I 25
COLON.
Dou Arturo Hevia Díaz, Juez de 1.a instancia pe esta villa y su partido.
Hago saber por sexta y última vez, que habiendo cesado don Gabriel Menacho y Granado, en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr.—En su consecuencia, se citan á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador; para que se presenten en este juzgado, á deducirle en el plazo que señala el art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el el presente.—Colón, Abril 21 de 1894.-Arturo Hevia.—Mauuel Lavarría.	1597 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Pureta, vecino de Matanzas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 19 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1640 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Vítor Cárdenas, por lesiones, se citen á dos morenos que en 15 del corriente presenciaron en el Manguito una cuestión sostenida entre el moreno Polonio de Osma y el pardo Víctor Cárdenas, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Abril 19 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1641 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por muerte de un asiático en la línea férrea de Cárdenas y Júcaro, en la tarde del 16 del actual, próximo á Jovellanos, se citen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, sino lo verifican.—Colón, 21 de Abril de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1598 I 26 El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por denuncia hecha por 1J. Pascual Crespo, sobre sustracción de carne, se cite á don Tri nidad Matos, vecino de Bolondrón, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 déla Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 19 de Abril de 1894.—Manuel V. La-varría.	1638 I 26
CTENFUEGOS.
ElSr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra D. Servando (a) Grande, por lesiones al moreno Silvestre SuáreZyha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al lesionado Silvestre Suárez; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 28 de 1894.—P. S., Mariano Guast.	1601 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa contra don Pedro López Calvo, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á Javier José; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Cienfuegos, Abril 19 de 1894.-Ante mí, Mariano Guast.
1594 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapeta, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez Monzón, natural de Cárdenas, vecino de Sierra Morena, soltero, de 30 años y tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Alfonso, cuyo delito se cometió el día 9 del actual, en Sierra Morena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1595 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Santos, por robo á don Andrés Vaillant, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que.se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de robo de 6 canarios; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 2 de 1894. Arístides Maragliano.—Tapia.	1615 I 24
Juzgados Municipales
GUADALUPE.
Sr. don Andrés Barallobre.
En el juicio verbal que contra Ud. sigue el Procurador don José de Zayas Bazán, á nombre de D.a Dolores Valcárcel,
en cobro de ciento setenta pesos en oro, importe de dos meses de alquiler de las casas número 39 y 41 de la calle de Neptuno, vencidos en treinta y uno de Marzo último; el Sr. juez municipal del distrito de Guadalupe, á inseancia del actor y por ignorarse el actual domicilio de Ud., ha dispuesto que se cito á Ud. por este medio, para que el día cuatro de Mayo próximo á la una de la tarde comparezca en el juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 32, á absolver las posiciones que formule el actor, si fueren pertinentes; apercibiéndole de que se le tendrá por confeso en las mismas si no concurre.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 24 de 1894.—B. MontaUo.	154 P 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Ntra. Sra. del Buen Consejo, y sautos Cleto y Marcelino.
[Circular en el Pilar.]
Sociedades y EmpreNtiM,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En la Junta general ordinaria de accionistas, celebrada en este Banco el día de ayer, han sido reelectos Consejeros del mismo, los Sres. D. Miguel Antonio Herrera y D. Andrés del Río y Pérez y electos los Sres. D. Ricardo Eguilior y Llaguño y D. Leandro Soler y Morell; y habiendo sido electos Consejeros supernumerarios los señores D. Florentino Menéndez y M , D. Claudio Compañó y LL, D. Francisco barajón y Cosío, D. Antinógenes Menéndez Pintado, D. Manuel Menéndez y Menéndez y don Lutgardo Aguilera y González.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1894.—El Gobernador, /<?-vino G. de Tuftón.
Sociedad Anónima industrial «Minas de Nafta, San Juan de Motembo.»
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la Junta general extraordinaria el día 22 del actual, por no concurrir el suficiente número de acciones que determina el Reglamento de esta Sociedad, de orden del Sr. Presidente cito nuevamente á los señores accionistas para la que ha de llevarse á cabo el día nueve del entrante, á las siete de la noche, en San Miguel número 79, haciéndoles saber que en la referida Junta han de tratarse varios particulares relacionados con los intereses de la Compañía, y que se llevará á cabo sea cualquiera el número de acciones que se reúnan, según el articulo 17 de los Estatutos.
Habana, Abril 24'de 1894.—El Secretario, Antonio Ginard.
775
—...—_	-
PASIVO.
Capital.................... . .... f
Dividendos atrasados, Cai-			
barién á Sancti Spiritus .	$	6255	02
Id. id. [del 1 al 5] . . . .	»	3°3°	56
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos 10 y 3 p. § . . . Id. id., cuenta Subsidio industrial 		»	2943	46
	»	12638	80
Remuneración de la Geren-			
cia		»	1290	89
Réditos de censos ....	»	128	2S
Suma . . •	$	26286	98
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses			»	1741	*5
2271123 80
325028 23
Cuentas varias:
Censo................... f 285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spiritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien-da del activo. ..... » 54470 27 Resultas á liquidar . ...»	2592 50
■ ' 1 1 ..... »
Productos generales en lo
que va de año........................f
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta..........................»
57347 77 198292 17 26916 89
Total . . . % 2878708 86
S. E. ú O —Habana, 23 de Abril de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ÆIVCTJVOJO».
AVISO.
Desde esta fecha ha sido nombrado Agente en Cárdenas, el Sr D. Longino Bujons, vecino de la calle de Concha, número 229, con quien se servirán entenderse los señores subscriptores y demás personas que tengan cuentas con esta Imprenta.
Habana, Abril 25 de 1894.—El Administrador.
RELACION
de las industrias que por su índole especial y manera de ejercerlas están obligadas al uso del Timbre del Estado en los libros de contabilidad.
Se vende en esta imprenta al precio de veinte centavos el folleto.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la larde del 31 de Matzo de 1894.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara,» demás informes su patrón á bordo.
ACTIVO-
Caja:
ORO.
ORO.
TOMO 3.° DE 1893
Banco del Comercio. ... $	5133 10
L. Ruiz y Compañía ...» 100087 02 H. Upmann y Compañía . »	8532 12
Contaduría, cuenta general. »	3508 53
Admón. del camino. ...»	17381 47
------------ $	134642 24
Depósitos de abastecimiento	..... »	49922 59
Construcción y servicio de
línea..............................» 2396857 21
Créditos varios;
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ............. $ 51020 OI
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
---------*--- »	54470 27
Cuentas amortizables:
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
;ddba!te los xesks
de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pisos oro el ejemplar.
Cuenta empréstito ....,» 147034 29
Chucho «Tarrau»............»	38 35
-------------- »	147072 64
Cuentas transitorias:
Facturas del extranjero . .	S 17237	54
Ingenio «Reforma» ....	» 867	60
Ctas. contra productos.		
Gastos de explotación, Di-		
rección ........	% 2709	75
Id: id. Administración . .	» 66685	07
Id. de extraexplotación. .	» 8243	95
-----;----- »	77638 77
Total ... 8 2878708 86
EL DERECHO PENAL MODERNO
Y
LA ESCUELA CORRECCIONAL
POR EL
Dr. D. 3?edro Becerra y Alfonso.
Obra premiada en el Certamen Internacional de Chicago, 1893, con medalla y diploma.
PRECIO: TR£S PESOS PLATA EL EJEMPLAR.
Amistady 134., altos.—Habana.
Nota.—Quedan pocos ejemplares.