GACETA DE LA HABANA
411

RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . .................. 823 83
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado........................ ....
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ......	808 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles.....................
Total general............. 56739 74
Sacos:—á o’703 de peso en oro por ir*4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarizáción.—88, á o’sÓ2 de peso por 11% kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Humaran y por el Oeste, con solares de dún Pedro Rodríguez, casas de don Eusebio Capetillo, solares de don Fabián Granados, don Miguel Belaunzarán y otros, tasado en dos mil cincuenta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos oro, y cuyo acto tendrá lugár en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Cristóbal, á la ui.a de su tarde del dia 31 de Marzo próximo venidero, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 17 de 1894.-El Administrador principal, Emilio Hermida.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo.
El lunes 5 de Marzo, á las 12 del dia, se rematarán en 1a Inspección de Muelles de esta Aduana, ocho cajas conteniendo una máquina incompleta, con peso bruto de 2920 kilos, retasada en 234 pesos 55 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento de la tasación.
Habaua, Febrero 28 de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
19 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, Ídem y 2 Idem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados . . ...............
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ... .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y V¡-
llaclara.............
Id. del id. dé Sagua la Grande.
-id. del id. de Caibarién á Sancti
Splritus..................
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-j	14# á 14 p. 8 D. S. p. f. y c.
Inglaterra	-	( 18 á i8j£ p.. 8 P- á 60 dpr.
Francia	-	f 5 á sk P- 0 P- á 3 d[v.
Alemania	<	f á bk p. 8 P- á 60 div.
Estados Unidos. . . . •]	8 á8Já P- 8 P-> á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización:—96.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 19 de Marzo de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Prínci: pe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisión corresponde al turno primero, traslación, como premio entre Notarios de la Isla de Cuba, la Sección de los Registros y dél Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente, por término de treinta días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el articulo 80 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, Febrero 20 de 1894. —Rafael A. Nieto.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este.medio á los que se créan con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procera sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administredor principal, Ramón Roa.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo seguido éontra D. Zacarías Rojas y sus herederos, en cobro de mil cuatrocientos treinta y nueve pesos veinte centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de un censo de $ 1028 de capital que grava un lote de terreno de la hacienda «Sitio Herrera,» he acordado con esta fecha sacar á remate el referido lote, compuesto de 22876 metros cuadrados, que se hallan ubicados en el término municipal de San Cristóbal, y lindan por el Norte, con casas de Eusebio Capetillo, solares de don Pedro Rodríguez y otros; por el Sur, con casa y solares de don Santiago Gütiérrez de Celis, con solares de don Miguel Belaunzarán y don Fabián Granados; por el Este, con terrenos de don Remigio
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó del Municipio de San Cristóbal, el diez por ciento del valor de la tasación, admitiéndose tan sólo ofertas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá satisfacer uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
54 La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
6» Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . .N. . vecino de .. calle de . .número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . .y de . . hace proposiciones para el remate de . . '. de tierra que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos y se hallan ubicados en el Término municipal de San Cristóbal, de la hacienda «Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Estando señalado el acto de subasta del impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para las doce del día ocho de Marzo próximo, y siendo dicho día el del Santo Patrono de esta ciudad, he acordado prorrogar el expresado acto para el día diez del mismo mes y á la hora señalada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Cárdenas, Febrero 21 de 1894.— Valentín Alcaraz
Junta de Patronos del Hospital de Cárdenas.
Desierta la primera subasta de los suministros de alimentación, adquisición de ropas, efectos para lavado y utensilios, por lo que resta del corriente ejercicio, esta Junta ha acordado sacarlas á segunda licitación, señalando el día 9 de Marzo próximo á la una de la tarde el primero, y á las dos los tres últimos en la Administración del Hospital.
El importe anual de estos servicios se ha calculado en $ 13,687-50 cts. el de alimentación; 300 pesos el de adquisición de ropas; 200 pesos el de efectos para lavado, y 400 pesos el de utensilios.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito hecho en la Subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español ó en la Caja del Asilo del cinco por ciento del importe del servicio que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Pininos 82, (altos.)
Cárdenas, 22 de Febrero de 1894.—El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.—El Presidente, C.A. Smith.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado
5 á 6 p. § D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
17 á 18 p. 3 D. oro. 16 á 17 p, 8 D. oro.
4 á 5 p. 8 P- oro. 13 á 14 p. 8 P. oro.
11 á 12 p. 8 D. oro. 7 á 8 p. § P. oro,
1 á 2 p. 8 P- oro.
59 á 60 p. 8 D. oro. 4 á 5 p. 3 D. oro.