942
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. § en metálico, del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal en el prirper día hábil de cada un mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de daños y perjuicios que*pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las Autoridades municipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones, que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordado por el Apuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios, y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato.
6& Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento. -
7a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular, que establece el caso 40 de la presente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ja Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados ai pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus Agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso,* las peticiones que promoviera el rematador, sobre sesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
' 7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tai determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna, pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
2 2. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judidial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don.............. vecino de . . . , con su cédula per-
sonal número . . clase . . expedida en . . . por el Alcalde . . • en . . (tal fecha), enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el año económico de 1894 á 95, tomar á su cargo (tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el Término), por la cantidad de ... (en letra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
acreditada por certificación del Registrador de la propiedad y que para tomar parte en la subasta, es indispensable consignar previamente en la mesa del. juzgado, ó eu Arcas Reales, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—-Guanabacoa, Mayo 8 de 1894.—Acosta. Ante mí, Rafael Galindo.	2041 T 20
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por auto de cnce del que cursa, dictado en los ejecutivos seguidos por D. Bautista Cañizo, contra doña María Albina Daily, en cobro de un crédito asegurado con hipoteca, he dispuesto sacar á pública subasta los bienes hipotecados consistentes en lo siguiente:—Una casa de manipostería, tabla y tejas, situada en la barriada de Pueblo Nuevo, extra puentes, de esta ciudad, calzada de Tirry, señalada con el nú mero 39, moderno, con su terreno de 295 metros 26 decíme" tros cuadrados; lindante, por la derecha, con la casa número treinta y siete, moderno, de don Edelmiro Cabrera; por la izquierda, con el número cuarenta y uno, de la Sociedad «El Ateneo», y por la espalda, con los hérederos de doña Juana Castañera cuya finca, según se expresa en la escritura hipotecaria, corresponde á la expresada doña María Albina Daily, que la adquirió á título de herencia y adjudicación, por virtud de fallecimiento de su padre don Juan Daily Hyde, según escritura de 15 de Mayo de 1886, ante el Notario don Mariano Albaladejo, inscripta al folio setenta y tres, vuelta, del libro cuarenta y seis de la 1.a Sección del Ayuntamiento de esta ciudad, inscripción segunda, finca número dos mil trescientos cuarenta; que el remate se lleva á cabo por los dos tercios del precio fijado en la escritura hipotecaria, de dos mil pesos en oro del cuño español, de los cuales se deducirá el importe del censo de ochenta y tres pesos seis reales, á favor de los herederos de don José Puig, única responsabilidad preferente que tiene el inmueble, la cual quedará á cargo del comprador; no apareciendo tampoco que tenga inscripto ó anotado otros gravámenes posteriores al crédito por que se procede y que se señala, para que tenga efecto el remate el día once de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en los Estrados de este juzgado, situado en'la calle de Zaragoza número once, y que en la Escribanía quedan de manifiesto los autos para los que deséen examinarlos.—Dado en Matanzas en 14 de Mayo de 1894.—Enrique García de Lara.—Ante mí, Juan Vinajeras.
200 P 20
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Leonardo Villamil, don José María Gil y don Ignacio Ortiz y González, por injurias á la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á don José Fernández Pulido, para que comparezca en la Sección 1.a de lo Criminal de la Audiencia de esta ciudad, el día 14 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana, Mayo .15 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2007 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Fernández y Mauricio, para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, para hacerle entrega de un reloj.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana, Mayo 16 de 1894.—Nicanor, del Campo.	2057 I 20
El Sr. juez de J .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Manuel Somoano y García posée bienes de fortuna, loe que comparecerán dentro de 3 días á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana Mayo 16 de 1894.—Zacarías Brezmes. .
2010 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Alfredo Marín Almeida, pasea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de 3 días á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por tentativa {le hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894.-—Zacarías Brezmes.
2009 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, sean citadas las personas que conozcan bienes de fortuna á don Evaristo Fernández García, don Eleuterió Alva rez y Suárez, y Mr. Fillia Fernández, los que comparecerán á prestar decoración en el término de 3 días, en el incidente de embargo de la causa que se sigue por falso testimonio.—-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2011 T 19
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que sepan que el asiático Antonio García, posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el.término de tercero día.—Y para su publicación libro, la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894. Zacasías Brezmes.	2008 I 19
BELÉN
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUANABÁCOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez dé 1.a instancia de esta
villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de don Juan Rodríguez Villamil, se ha dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, con rebaja del 20 °/0, por término de 30 días, las casas situadas en esta villa, calle de Luz número uno, de manipostería, ladrillo, madera y tejas, y mide su terreno 6 79^ metros de frente por 10 17, de frente de fondo, ó sea una superficie total de 71 metros, 33 centímetros planos, avaluada en la suma de 784 pesos *63 centavos oro, y la número 57, de la calle de San Antonio de igual construcción que la anterior, que mide 10, 59 metros de frente, por 19 40, de fondo y 17 de frente de fondos ó sea una superficie total de 200 metros 12 centímetros planos, tasada en la suma de 4002 pesos 20 centavos oro, y se ha señalado para el acto de dicha segunda subasta, el día 28 del entrante mes de Junio, á las nueve de su mañana, en los Estrado, del juzgado de 1.a instancia. de esta villa sito actualmente en la calle de Concepción número 90; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo: que no se han traído los títulos de propiedad; que esta resulta
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Bargo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á don Manuel Lorenzo y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de 1894.—Piracés.—El Escribano, Wajdo A. Insua..	2042 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen pot 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Gómez Perdigón y don Alvaro Catá y Jardines, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12, comparezcan antela Sección 2.a delaSalade lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Rafael Pérez Cabello,, por desacato.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Juan H. Vergel.	2044 I 20
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,-se* convoque á don José Quintíá, vecino que era de Sol número 15, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á don Manuel Suárez.—Habana, Mayo 18 de, 1894.—El Secretario, Ldo.-J. I. Casas.
2043 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Cesáreo Gtanory, para que comparezca en
éste Juzgado,fsito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, Mayo 17 de 1894.-¡-El Escribano, Waldo A. Insua.
2033	I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bel en, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rosario García, doña Carmen Burgos, doña. Amalia Castro Díaz, María Luisa Jiménez y Josefa Rivero, vecinas que eran de Obrapía número 98, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 14 de Junio próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue contra doña Elvira Losada, por 4estafa.— Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Waldo Af Insua.
«	-	2032 I 20
El Sr. juez d,e instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquenepór 3 números de la Gacela oficial, á las personas que hayan presenciado la manera y forma* en que el día 10 del corriente mes y año, don Sebastián de Liz y Rajo, se hubiese producido una lesión qu* al día siguiente le ocasionó la muerte, para que después de quinto día del último anuncio, comparezcan en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia eñ causa que instruyo para averiguar el motivo de la muerte del referido individuo. Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
2034	.1 20
GUADALUPE. *
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio^ librada en causa contra el moreno José Ambrosio de la Concepción Canto, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Ga.ceta oficial, se citen á don Cipriano Reigadas Barredas, don José Llanderrosas Vázquez, doña Gabriela López Lufin y morenos don Rafael Quijada é Irene de Suárez, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 2022 I 18 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Ignacio Díaz Herrera, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Díaz y á los testigos don Rosen do Cuesta y Pando, don Rosendo y don Manuel Cuesta y Rey y .don Ignacio Díaz y Valdés, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 déla mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la'presenté.—Habana, 24 de Mayo de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti/	2021 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra doña Margarita Márquez y de la Puente y don José García de la Vega, por adulterio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados doña Margarita Márquez y don José García, y á los testigos don Eugenio Fernández Mac Mahón, don Manuel Robollo Castro, don Antonio García Arias, don Aquilino Cambra, don José Rivera Goas, don Pastor García Infanzón, don Saturnino González García, don José Manuel López Calo, don Tomás Cartés y Enríquez, don Felipe Nogueira y Brea, don Félix Feijóo, don Pablo Pluvinet, don Gabriel Montero y Urbina y don Ramón García Ron, para que el día 14 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado tribunal, al juicio oral de la referida causa:—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1894.-El Escribano, José Esclápet.	2037 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la* Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Becerra y Alfonso, por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial^ se convoquen al expresado don PedrofBecerra, y á los testigos y peritos don Moisés Valdés Codina, don Rafael Ruiz y Escobar, don Juan Prin y Aguilar, don Manuel Pruna, don Luis Biosca, don Carlos García Sánchez y don Lorenzo S. Felipe, para que el día 13 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, José Esclápet. ;
2038 I 20
B1 Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, én la causa incoada contra D. Joaquín Vargas Lascano, por hurto1, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel González y al pardo don Adolfo Pérez, para que dentro del término de quintó día comparezcan en este juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y pqra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Mayo 14 de 1894.—José Esclápet.
*	200.3 I 19
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto-, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Pablo Martín, vecino que fué de Aguila 162; ádon Manuel de Jesús Pardillas, vecino que fué de Refugio número 6; á don Ricardo Barreiro, vecino de San José 115, y á G. I. Me. Lure, vecino del hotel «Telégrafo», á fin de que comparezcan ante'la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 27 del entrante mes de Junio, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral, en la causa seguida por estafa, contra don Bernardo Meló y Oliva.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, José B. Egea. 2012 I 20 .
El Sr. juez de 1.a instancia é’instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 211, que se sigue contra el pardo don Luis Lima Fuentes y ¡moreno Fermín, conocido el primero, por «El Gago», y el segundo por «El Oso», por homicidio, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á los familiares del pardo don Evaristo Pulido y Castro, para que en el término de 15 días comparezcan en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, con objeto de instruirse de los derechos que tienen de mostrarse parte en la referida causa.—Y para que tenga efecto la pu-blicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2047 I 20 El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Anastasio Hernández, vecino que era de la calle de la Misión número 118^ para.que comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 163 del 94, que se instruye por lesiones al mismo.Habana, Mayo 16 de 1894.—
El Escribano, Ventura R. Páez.	" 2046 I *20

