130
GACETA DE LA HABANA
núm. 11027.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial comercial y una rúbrica. — El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego, clase décima en Madrid á 15 de Octubre de 1890.-Hay un signo y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrascriptos No tarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y rúbricas.—Mariano Alonso Apolinarioy Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica.—Hayrun sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Octubre de 1893, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Previniéndose en las leyes de 30 de Julio de 1892 y 6 de Agosto último, aprobando respectivamente los presupuestos generales de esa Isla para el año de 1892-93 y el del actual ejercicio económico, que se adopten varias medidas concernientes á la enseñanza y entre ellas las relativas á que tenga aplicación el Real decreto de 20 de Septiembre de 1878 que estableció la unificación del personal de la Península y de Ultramar, con *esta misma fecha ha dispuesto S. M., según podrá V. E. haberse enterado por la Real orden que al efecto se le ha comunicado, se forme el escalafón de los Catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana, con arreglo al cual han de conferirse en lo sucesivo los ascensos ó aumentos de sueldo, por rigurosa antigüedad, según previene la ley de 9 de Septiembre de 1857. Correlativamente á esta soberana disposición ha de coincidir, para que la unificación recomendada por las citadas leyes sea en lo posible y por ahora lo más perfecto, la que tenga por objeto modificar la forma como hasta ahora ha venido confiriéndose en dicha Universidad los aumentos de sueldos por medio de las categorías. El art. 230 de la ley antes expresada, disponía que los catedráticos de Facultad estuvieran constituidos en tres categorías: de entrada, de ascenso y de término; correspondiendo á la de entrada las tres sextas partes de loscatedráticos, pudiendo optar á la de ascenso las dos sextas partes y á la de término laotra sexta parte. Esta misma disposición fué transcrita íntegramente en el artículo 23t del plan de Estudios para esa Isla, de 7 de Diciembre de 1880, desde cuya fecha han venido confiriéndose al profesorado de la Universidad de esa capital las expresadas categorías, como medio único de ascender de sueldo en su carrera. No sé echó de ver que la concesión de estas categorías era un acto distinto del que se refería á los ascensos por antigüedad rigurosa á que aludía el art. 228 de la ley, como lo prueba que para la obtención de ellas se exigían, además de una relativa antigüedad, méritos personales y servicios especiales en el catedrático que lo solicitaba; así es qué han venido confundidos ambos extremos con notorio daño de los que no han podidó ver realizado el fin principal de la . ley, de premiar con el ascenso gradual de sueldo, los dilatados años de servicios dedicados á la práctica de la enseñanza. En la Península venían concediéndose los ascensos por medio del escalafón, en la forma por la misma léy determinada, al propio tiempo que separadamente se conferían las categorías, afectando á éstas también un aumento de haber con arreglo á lo prescripto en, la propia ley citada. Pero en el año 1886, refiriéndose á las prescripciones de la de Presupuestos de 1881, que había determinado la forma de dotación que rige actualmente para el profesorado de las Universidades de la Península, suprimiendo los aumentos de haber fijados por el art. 235 de la ley de Instrucción pública, se tomó la determinación de declarar que las catego: rias no daban opción á sueldo ni gratificación alguna, quedando subsistentes $ólo los artículos que determinaban el procedimiento, según el cual estás categorías habían de ser otorgadas ó conferidas. Semejante resolución fué confirmada por la Real orden del Ministerio de Fomento de 16 de Noviembre de 1887, quedando las categorías como signo de distinción y de recompensa al mérito personal de los profesores. Esta reforma que tuvo lugar casi al mismo tiempo que se promulgaba en esa Isla el Plan de Estudios de 1880, no ha sido adoptado ahí, constituyendo una de las diferencias más esenciales que se oponen á la unificación á que ese profesorado aspira con relación al de la Península. Para llegar aunque paulatinamente á realizar en todp cuanto sea posible esa unificación, se ha adoptado la resp-Inción de formar el escalafón del de la Universidad de la Habana, según antes queda expuesto, con lo cual las reglas principales para el ascenso entre el profesorado de una y otra parte serán uniformes; y con el fin de que esta uniformidad se complete en lo que es realizable por ahora, se hace necesario adoptar-respecto de la concesión de categoría, la misma legislación que rige para los profesores de facultad en la Península. Así, pues, respetando los deréchos legítimamente adquiridos por los catedráticos de esa Universidad, que actualmente disfrutan las categorías de ascenso y término, con sujeción, no obstante, á las reglas generales fijadas separadamente para la marcha normal de este servicio sobre lá base del escalafón, y derogado ya en la misma Realprden que de este asunto trata, el art. 236 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880 que fijaba los aumentos anexos á la obtención de ias categorías de referencia, teniendo en cuenta los razonamientos expuestos, y en cumplimiento de lo que las,leyes de Presupuestos antes referidas recomiendan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero: las categorías de ascenso y término que se han venido confiriendo á los catedráticos numerarios de la
Universidad de la Habana, se entenderán concedidas como una distinción honorífica á los servicios especiales prestados á la enseñanza y al mérito personal de los referidos Profesores y á los que en lo sucesivo las obtengan. Segundo: Acerca de la forma y procedimiento como han de ser en adelante conferidas las expresadas gracias, seguirán cumpliéndose las formalidades establecidas por los arts. 231, 232, 233 y 234 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880, los cuales se considerarán subststenres; Y tercero: La concesión de las categorías antes mencionadas, se entendé-rá en lo sucesivo hecha sin opción por parte de quien las obtenga, á aumento de sueldo ni gratificación alguna.»
Y puesto él cómplase por S. E. éon fecha 14! de Noviembre del año próximo.pasado, de su orden su publica en la Gaceta para general conocimiénto.
Habana, ró de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonia.
Intendencia general de Hacienda.
Teniendo conocimiento esta Intendencia general de la circulación en esta Isla de monedas de plata de medio peso y de pesetas con los bustos de Isabel II y Alfonso XII y la inscripción de 50 céntimos de peso los primeros y de 20 céntimos las segundas, conocidos por el público con el nombre de filipinos, y consultado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar respecto á la legalidad de su circulación, en cablegrama de esta fecha manifiesta que dichas monedas sólo son de curso legal en el Archipiélago Filipino, no debiendo, por tanto, admitirlas el Tesoro de esta Isla ni ser su curso forzoso para el público.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 17 de Eneró de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 2409, la Real orden siguiente:
«Exémo, Sr. :—Para la plaza de Oficial 30 del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por rehuncia.de don Ramón Galán y Maseda, y dotada con el Sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen te del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto, á don Félix Iznaga y Ruiz propuesto por esé Gobierno general y cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pará general co noéimiento.
Habana, Enero 16 de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENPENCIA. ^
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Puestos á la venta los efectos timbrados que han deservir para el corriente bienio de 1894a 95, quedan sin valor ni efecto alguno, desde el día 31 del actual, los correspondientes al bienio próximo pasado, exceptos los timbres móviles de cinco y veinte y cinco centavos, que regirán hasta tanto se reciban los que se tienen solicitados.
Loque de orden de S. E: se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de T894.— El Subintendente, V Torres.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 221 expedida por esta Tesorería, general, en 18 de Abril de 1886, á favor de D. Joaquín Estrada Olivares, por la cantidad de 2,000 pesos representados en cuatro Bonos del Tesoro húmeros 4,473, 4,474, 4,479 y 4,480 de la propiedad de D, Juan-A. Colomé, se anuncia al público durante 9 días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se, entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago, y se expedirá ,un certificado que la sustituya, de conformidad con lo solicitado por don Santiago Colomé y Sáez.
Habana, 15 de Enero de 1894.—Aniceto S. Bárcena.
Sección Central de Atrasos.
Visto el expediente, remitido por la Administración Principal de Hacienda de esta provincia con motivo de la, consulta formulada respecto á si procede ó no, el retracto de la estancia «Toscano» que fué adjudicada al Estado por débito de contribuciones:
Resultando que por la delegación del Banco Español de esta isla en Marianao, se promovió en Julio de 1891 el oportuno procedimiento de apremio para cobrar á D. Antonio Toscano, las contribuciones que desde, 1885 venía adeudando por la estancia del mismo nombre:
Resultando .que por virtud de la inutilidad de las gestiones practicadas, se procedió al remate de la finca y que éste no produjo, resultado, por cuyo motivo se repitió la subasta que tampoco alcanzó éxito, en vista de lo cual se I decretó la adjudicación por el Alcalde de Marianao en 20 de Abril de 1893:
Resultando que en 13 'de Septiembre siguiente, el D. Gabriel Toscano, en carácter de apoderado de su sobrino D. Juan Pablo del mismo apellido, adjudicatario de la estancia de referencia, acudió al Ayuntamiento de Marianao solicitando abonar el adeudo de las contribuciones, y que no obstante la manifestación que se le hizo de que el fundo estaba ya adjudicado al Estado, se le admitió el ingreso en concepto de depósito, declarando al propio tiempo el citado Municipio su incompetencia para resolver sobre la eficacia de la incautación realizada, por cuyo motivo fué elevado el expediente al Sr. Gobernador de la Región en 14 del mismo mes y año:
Resultando que la Sección de Atrasos de la provincia” de la Habana á quien correspondió el conocimiento de este asunto, consultó en 5 de Diciembre del año último, respecto los conceptos que contiene el artículo 49 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que se contrae álos ■actos de Incautación y adjudicación, exponiendo muy oportuna” y discretamente la falta de ventajas que proporciona .al Estado-.la.no, admisión, del retracto;
Resultando que la Administración Principal de Hacienda Se decidió por la afirmativa, fundándose en que, según el Reglamento, constituyen dos actos distintos la adjudicación y la incautación, y en que, aun dado el caso-desque . ambos se hubieran realizado, no ofrecía ventaja negar el retracto, puesto que á su debido tiempo tendría que devolver al expropietario el exceso producido por la responsabilidad incautada, y que por no hallarse taxativamente resuelto tal extremo acordó elevar el expediente de referencia á la Superioridad por si ésta tenía por conveniente dictar uña resolución que sirva de jurisprudencia para el aludido caso y los análogos que en lo sucesivo pudieran presentarse:
'Considerando que el artículo 50 de la Instrucción ya citada, permite al deudor el derecho de retracto, hasta el momento de celebrarse el remate y no le prohíbe después-de este acto, cuando se adjudica la responsabilidad al Estado:
Considerando que en los casos de adjudicación al Estado no se lesionan derechos de tercero, y que el re'racto entonces, previo el pago de principal y costas, trae consigo la ventaja de realizar inmediatamente lo único que la Hacienda puede cobrar, aunque administrara y vendiera, luego los bienes ó derechos de qué se incautó:
Considerando que si por el artículo 49 de la referida Instrucción, el derecho de la Hacienda está limitado á la percepción del importe del débito por principal, recargos, y costas, hasta el punto de que cubiertas estas responsabilidades, deberá entregar el sobrante que resultare al deudor, es indudable que la Administración obtendrá un beneficio con el pago de su crédito, sin necesidad de proceder á la. administración ó venta de los bienes adjudicados, siendo esta consideración bastante por si sola para que se propon-diese á facilitar la readquisición de aquéllos á los que fue ron sus propietarios:
Considerando que si á tal circunstancia se agregan los antecedentes que sobre este particular existen en la Península, donde por la ley de 20 de Julio de 1888 se concedió el retracto administrativo, no sólo á los deudores sino también á sus herederos y á los condominios y colindantes de: las fincas adjudicadas al Estado por débito de contribuciones, siempre que no hubiesen sido adquiridos por terceras personas:
Considerando que este derecho ha sido regulado por la Real orden de 26 de Noviembre de 1890 y nuevamente consignado y reconocido en el art, 39 de: la ley de Presupuestos de 1890 á 91 y que los tales preceptos hay que admitirlos por lá Administración de esta Isla, como doctrina supletoria digna del mayor respeto, para declarar admisible la reclamación formulada por el Toscano respecta á la finca de que se trata y que por consiguiente la misma doctrina debe servir de fundamento para la resolución de todos los casos análogos al en que aquél se encuentra:
Y considerando, por último, que lá redacción de la regla 29 del Superior acuerdo del Excmo. Si. Gobernador general de esta Isla, dé fecha 29 de Abril último y que es relativa al derecho de acogerse á las bonificaciones que otorga él art. 28 de la ley de Presupuestos del año económico próximo pasado que ratifica el 15 dé la del vigente, en la parte á que se contrae á inéditos cuya cobranza se encuentra en la vía de apremio, claramente expresa que el derecho á las tales bonificaciones ^concluye al terminar el expediente ejecutivo que contra él sigue la Administración, lo cual tiene efecto desde el instante en que la responsabilidad sobre que aquél se siguió, es rematada ó adjudicada al Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo informado por el Sr. Abogado del Estado y con lo propuesto por esta Sección Central, se ha servido resolver, con fecha 12 del qüe cursa, que sea admitido el retracto solicitado por D. Gabriel Toscano respecto á la estancia de que antes se hace mérito, y que esta determinación se haga general paratodos los que se. encuentren en el mismo caso y á cuyos intereses les sea conveniente; entendiéndose que esta resolución no alcanza á considerar comprendido en la misma el derecho de acogerse á las bonificaciones que concede el art. 28 de la ley de Presupuestos ' del año próximo pasado y el 15 de la del vigente. •
Del propio modo ha resuelto S. E. que este acuerdo se publique en la Gaceta y Boletines oficiales de está Isla para general conocimiento y que de él mismo se dé cuenta inmediata al Ministerio de Ultramar interesando la Superior aprobación;
Habana, Enero 14 de 1894.-Manuel Alvarez Ossorio.
Sección central de montes. .
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera $an Lázaro del Embarcadero, término, muni-cipabde Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordadq por el Excmo. Sr. Gobernador general, se