Año LVl.—Núm. 49
Martes 27 de Febrero de 1894
.Tomo 1?—Pág.
ope
ooo
PBE/IODIOO OFICIAL DEL COBIEBITO
PUNTOS DB SUäORIPOlON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 'ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO DB LOS A.TTXJISraiOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Peninsula, por idem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente %••£.... ,15 cts. oro.—-De meses atrasados dentro del afío .
Poi cada un afío atrasado . • . . . . . . . . . . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,


PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. ¡
■ Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Enero último y bajo el número 88, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue.—Tilmo. Sr.:—En vista de lo solicitado por los Sres. Bailly Bailliere, editores del Anuario del Comercio, de la Industria de la Magistratura y de la Administración; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, se ha servido disponer se recomiende dicha obra á las dependencias de este Ministerio, tanto en la Península como en la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, para que á los expresados señores se les faciliten cuantos datos y noticias puedan contribuir al perfeccionamiento que se proponen obtener en las ediciones sucesivas del referido Anuario.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro traslado á V, E. para su inteligencia y efectos consiguientes.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 18,94.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Real orden de 19 de Mayo próximo pasado, por no haber justificado su embarque dentro del plazo reglamentario.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
' Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo dictaminado por la Junta superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad pública la obra titulada «El Libro de oro, Código de urbanidad y cortesía,» de que es autor don Ramón Nájera y González Donoso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico honorario de la Dirección ■de Sanidad del puerto de Nuevitas; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 15 del corriente mes ha dispuesto se convoquen aspirantes para la misma por espacio de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial; debiendo los señores Profesores Médicos que deseen optar á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sus títulos académicos y la hoja de méritos y servicios, según prescribe el articulo 26 del Reglamento de Sanidad marítima vigente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pasa general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario general, -
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1615, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien con esta fecha dejar sin efecto el nombramiento de Secretario Asesor Letrado, en comisión, del Gobierno político militar de Islas Marianas, en el territorio de la Audiencia de Manila, hecho á favor de don Alfredo Castellanos Arangó, por
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 108.—Excmo. Sr.: —S. M. él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reifao,'se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Agustín Clemente Zerquera, en solicitud de indulto dejas penas de ocho años y un dia de prisión mayor y dos meses y un dia de arresto mayor que la Audiencia de Santa Clara le impuso por los delitos de homicidio y: lesiones menos graves:—Considerando que el mencionado reo es de buen.os antecedentes, que hubo provocación inmediata por paítc dé lávagrodrda y que la causa determinante de los delitos referidos, fué la ofensa inferida en el honor del reo por la mala conducta de su esposar— Teniendo en cuenta lo provenido en la Ley provisional de 18 de Julio de 1879, reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar'por Real decreto-de 12 de Agosto de 1887.—Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, de acuerdo con lo informado po-r la Sala sentenciadora y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como 1 Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por las de cuatro años, dos meses y un día de prisión correcional y veintiún dias de arresto menor, respectivamente, las penas impuestas á Agustín Clemente Zerquera, en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 23 de Enero de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Enero de 1894.— Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega, representante de su legitima consorte doña Leonor Garcia Navarrete, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Maltés,» perteneciente á la hacienda comunera «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 20 de 1894.—El Jefe de la Sección, Erancisco de P. Portuondo.
término de treinta días á Contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 2438, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por los señores Bauriedel y Compañía, Sobre aforo de varias cajas dé madera donde yienen envasadas botellas de Cognac y cerveza:—Considerando que el inciso sexto de la disposición quinta es terminante y no deja lugar á duda de que los envases deben ser aforados lo mismo el interior que el exterior, puesto que no se hace mención expresa ó excepción á favor de uno de ellos, y que las partidas por las cuales se ha practicado el aforo forman parte del quinto grupo de la cláse duodécima y además llevar todas la indicación «P. B.,» de que el aforo debe hacerse por peso bruto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver de conformidad con la opinión sustentada por el Contador de la Aduana de ia Habana, que deben adeudar ambos ehvases.-De Real orden lo digo á V. E. para su cdnocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase jior S. E. cotí feéhá 14 dé Eneró último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—Vicente Torres.-
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, dé conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subsintendencia, ha tenido á bien autorizar el uso de los' sellos de correos de cinco centavos del año próximo pasado, ínterin se reciben de la fábrica nacional los que se tienen solicitados para el presente año.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza j á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-j ma en el Negociado de Reparos de esta Intervención gene-I ral, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contes-I tar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha ¡ Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886,
■ presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no ; verificándolo se participará al referido Tribunal á los efec-| tos del articuló 66 del Reglamente del mismo de 8 de No-¡ viembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor ge, neral del Estado, Miguel Cabezas.
Habiendo solicitado don Agustín Ansa y Gongorza, y don Fernando Torres Villa, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» perteneciente á la hacienda comunera «Minas Ricas,» en el término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se'cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del mes de Abril de 1886, Presupuesto de 1883 á