894
GACETA DE LA HABANA
hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Mayo 7 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1919 I 12
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benigno Beltrán, natural del Cobre, vecino de Cruces, soltero, de 30 años de edad y de campo, hijo de María, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á emplazarse el auto de conclusión del sumario que se le sigue con otro, por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde con los demás perjuicios que ley señala.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á este juzgado.- Cien fuegos á 5 de Mayo de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet. 1927 I 12 Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan González, (a) Gago, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel á responder de las resultas de la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Juan de Mata Sotolongo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cien-fuegos á 25 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí. Arturo Aulet.	1917 I 12
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo, y emplazo á don José Moure y Val, natural de Pontevedra, vecino de Cartagena, de 25 años de edad, casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones. Y encargo á todas las autoridares eu busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.— Cienfuegos á 9 de Mayo de 1894.—Leopoldo López Infantes. Ante mí, Arturo Aulet.	1946 I 13
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cárdenas, como de 40 años de edad, vecino de Lajas, estatura baja, envuelto en carnes, con una cicatriz en la sien derecha, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio del moreno Tomás Brunet.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 8 de Mayo de 1894.— Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet. 1953 I 13
El Sr. juez de.instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto en el sumario por hurto frustrado de una montura contra el moreno Manuel Cardenal, que por 3 números con-socutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un asiático nombrado Andrés, cuadrillero del ingenio «Lequeitio», á don Agapito Sosa y don Rosendo Sánchez; á fin de que comparezcan ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cien-fuegos, Mayo 9 de 1894.—Arturo Aulet.
1952 I 13
REMEDIOS.
que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz- é incurso en las penas de la ley.* -~A1 propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la .policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido individuo y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 8 de 1894.—Luis González. Ante mí, Avelino Betancourt.	1921 I 12
Juzgados Municipales
SAN MIGUEL DEL PADRON.
Don José Ramón del Otero, Juez municipal de San Miguel
del Padrón.
En el juicio verbal declarativo seguido por el Ldo. don José Solano y Granados, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, en cobro de pesos, contra doña Marina, doña Felipa y doña Josefa Alfonso y Gárciga y continuado por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, con el mismo carácter de Síndico del expresado convento; he dispuesto en dicho juicio se notifique por este medio por ignorarse sus residencias ó domicilios á los herederos de doña Felipa. Alfonso y Gárciga, que la parte actora ha designado al perito don José de Vega y Flores, para la tasación de la finca embargada en la actuación; previniéndoles á dichos herederos que dentro de segundo día nombren otro perito por su parte; bajo apercibimiento que de no hacerlo se les tendrá por conformes con el nombrado.—Del propio modo se hace saber á los mencionados herederos que deben acreditar su personalidad en la actuación, así como sus domicilios ó residencias dentro de quinto día; bajo el apercibimiento que de no hacerlo, se consideiarán bastantes los Estrados del juzgado, para todas las notificaciones, citaciones y emplazamientos que hayan de hacerles.— San Miguel del Padrón, Marzo 17 de 1894.-José R. del Otero.— Por mandado de su Sría., Federico V. González.
1939 T 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Pedro Regalado, confesor.
[Circular en el Santo Cristo.]
Sociedades y Empresas,
EDICTO.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACVLOS PUBLICOS,
Poniendo ba vigor en esta Isla la Real orden de 13.de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata.
para la
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1 .a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia del Sr. juez dictada en el sumario número 195,. contra don Luis Herrera Castillo, por homicidio de don Pedro Ventura Expósito, natural de Roca, provincia de Barcelona, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 18 de Diciemhre último, en la colonia «Cien Rosas», barrio de Salamanca, término de Camajuaní, convoco á los familiares del interfecto; para que en el término de 9 días comparezcan en mi Secretaría, á ser instruidos de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Remedios á 10 de Mayo de 1894.—Bartolomé Jiménez.	1945 I 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto este día, en la cansa que se sigue contra don Juan Alvarez Calvar, por hurto, que por este medio se convoque á don Francisco Inés Villar, que residió ed Viana, para que dentro del quinto día, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 8 de Mayo de 1894.—Avelino Betancourt.
1891 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra don Raimundo Ríos Bobeda y don Angel Pico Martínez, por uso de nombre supuesto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan los bienes de fortuna que poséen; para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-^-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lihro la presente en Sagua la Grande á 3 de Mayo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
1850 I 13
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria-, cito, llamo y emplazo á don Juan Sosa, de estatura baja, constitución regular, como de 33 años de edad, de color blanco, rubio y usa bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafad don Pedro González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1923 I 12
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Ferrer, (a) Pico, natural de Cárdenas, vecino de Cienfuegos, soltero, de 27 años de edad', mecánico y cocinero, hijo de Manuel y Antonia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri
MER AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE
1893 Á 1894, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS UR**
BAÑAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 14 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar 81 y 83, y terminará el 14 de unió próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 8 de Mayo de 1894.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria de esta Sociedad, convocada en 26 de Febrero para el 20 de Marzo último por falta de concurrentes, con el objeto en ella indicado, se cita nuevamente á los Sres. Accionistas para el día 23 del corriente mes, en la oficina de esta Empresa, casa calle de Aguiar núm. 95 (bajos), á la una de la tarde de dicho día; en el concepto de que la Junta tendrá efecto con cualquiera que sea el número y representación de los Sres. Accionistas que concurran, de conformidad con lo que prescribe el art. 4.0 del Reglamento.
Habana, 11 de Mayo de 1894.—El Secretario, Carlos Ruga.
AIVÜiVOIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los eipedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
m di
DE LA

ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
11722574