GACETA DE LA HABANA
963
dando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido permiso ó destinase las carnes á otro objeto que el mencionado.
49 Los que sacrifiquen reses para el consumo sin haber satisfecho los derechos al rematador y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos por la primera vez y diez pesos por la segunda y sucesivas, entendiéndose estas multas en oro y á favor del rematador; las carnes serán decomisadas y entregadas al Sr. Alcalde para su distribución á los pobres.
5a La tramitación de estos expedientes es administrativa y en tal concepto corresponde al Alcalde municipal decretar la cuantía de la multa y su pago al rematador.
6a Para promover estos expedientes y por cada infracción que se cometa, se levantará un acta á presencia del infractor por el rematador ó sus delegados, haciendo constar con claridad todos los detalles y circunstancias del hecho para apreciar fácilmente si ha existido ó nó infracción.
7a Para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan del peso, para el peso de las carnes y cuantos casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español.
8a No se permitirá la salida de las carnes del Matadero ó del punto en que se beneficien, sin haber satisfecho los impuestos expresados, y la policía auxiliará al rematador en caso necesario.
99 El tipo de subasta por ambos impuestos, es el de veinte mil quinientos pesos oro por todo el año; no admitiéndose proposición ninguna que no cubra dicha cantidad, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada* con arreglo al modelo inserto al final.
10.	Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en esta Caja municipal para los que las hagan en este pueblo ó en las de la Hacienda los que las presenten en el Gobierno general, la suma de quinientos treinta pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder del cumplimiento de la proposición presentada, cuya suma quedará á favor de estos fondos municipales, si •abandonase el remate ó se anulase por su causa.
11.	Notificada definitivamente la aprobación- del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros quince días la fianza definitiva por valor de mil pesos oro, que estarán en Caja libres y expeditos para responder á su contrato.
12.	El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en esta Caja municipal, por adelantado, el día primero y diez y seis de cada mes, el importe de una quincena según el precio en que resulte subastada, en oro precisamente.
13.	La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, da derecho á la Corporación para rescindir el contrato con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse reclamación ninguna ni ulterior recursó.
14.	En el caso de que en el transcurso del año se alterase la forma de los dos ó alguno de los impuestos que se rematan en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin qne este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata, y si por cualquier circunstancia fuese suprimido alguno de los impuestos quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más -derecho por parte del contratista que el de reclamar la ^devolución de la fianza que le será devuelta, si de la liquidación que se practique, resulta libre de responsabilidad.
• 15. Verificada la subasta, no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
16.	El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Ayuntamiento y todas las cuestiones que puedan suscitarse se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno.de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
17.	El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo prevenido en el art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos. Si ninguno la mejorase ó lo hicieren igual, se adjudicará el remate ai que la haya presentado primero ó sea’el que tenga el número más bajo •de presentación.
19.	Debiendo celebrarse doble subasta simultánea en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en este pueblo, ante la Comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultasen pro posiciones iguales, se convocará en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana por diez minutos, adjudicándose al que haga mejor proposición, y en caso •igual, al que la hubiere presentado en este pueblo.
20.	Los costos que se originen en este contrato por •escritura, publicación en los periódicos oficiales, papel sellado y cuantos se causen hasta la posesión, serán de cuenta del rematador, así como también las básculas y romanas 'que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata.
21.	Si se introdujesen en este Término carnes beneficiadas en otros, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto, considerándose fraudulente toda introducción que se haga sin el previo pago.
22.	Si al terminar el contrato no se hubiese verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar este contrato por un plazo que nó exceda de dos meses.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego ce-
rrado en papel del sello 12, acompañado de la cédula personal del postor y el recibo del depósito previo, siendo redactadas con entera sujeción al modelo que se inserta al final.
24.	El rematador presentará en esta oficina una nota diaria del número de reses por clases y su peso en kilos, que se beneficien en este pueblo y una relación mensual en la .misma forma, de lo que se beneficie en el resto del Término, expresando los nombres de los encomenderos y fincas.
25.	El pago del impuesto se efectuará precisamente mediante recibo impreso y talonario que llevará en su conjunción el sello de este Ayuntamiento. Con tal motivo el rematador presentará en esta Secretaría, antes del día primero de Julio, los talonarios necesarios á objeto de sellarlos en todas sus hojas. Concluidos los talonarios, serán entregados para su archivo en esta Secretaría.
Modelo de proposición.
Don . . . vecino de . . • según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento por un año, la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» y el titulado «Derechos de Matadero y Corral», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones de dicho pliego, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, por todo el año económico de 1894 á 95, acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja municipal.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta la recaudación de los arbiirios que á continuación se expresan, durante el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en Secretaría. Los tipos de subasta también se consignan seguidamente, y tendrá lugar ésta el día 15 de Junio próximo, en la Casa Consistorial, y ante la
Comisión de Hacienda.
Consumo de ganado............ $ 4787
Derechos de matanza ......	»252
Corrales de concejo.......... »301
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, Mayo 10 de 1894.—P. §.,— Juan González.
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el i tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran dé manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-do en . . . para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los. planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» A la proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuya fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Cuevitas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ayuntamiento, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal, para el año económico de 1894 á 95, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del mes próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la Casa Consistorial, ante la Comisión presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dicho impuesto consiste en cuatro centavos veinticinco céntimos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el cérraino, ó se introduzca de otro término para el consumo.
En caso de que por la Ley de Presupuestos para el año económico referido, se modifique el impuesto de que se trata, se alterará en la debida proporción la importancia del remate.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del interesado y el resguardo del depósito de doscientos siete pesos cincuenta y cinco centavos que deberá haberse hecho en la Caja municipal como fianza provisional, han 1 de cubrir la cantidad de cuatro mil ciento cincuenta y un pesos oro, que es el tipo señalado para la subasta y estarán ajustadas al modelo dispuesto, no admitiéndose pliego alguno sin dichos requisitos.
Serán de cargo del rematador las básculas necesarias y pago de anuncios, papel de reintegro y cuantos más gastos origine el expediente y prestará la fianza definitiva de cuatrocientos quince pesos diez centavos oro.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de
manifiesto en esta Secretaría y se efectuará el remate con sujeción á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Cuevitas, Mayo 18 de 1894.—Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno. — El Presidente, González.
Ayuntamiento de Placetas
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» y el arbitrio de «Matadero,» por el año económico de 1894 á 1895; dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo.* Sr, Gobernador general, á las 12 del día 12 de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactado al efecto.
Placetas, Mayo 11 de 1894.—El Alcalde municipal, Francisco Sánchez.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de «Consumo de ganado,» y el arbitrio de «Matadero.»
ia Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo y como arbitrio de Rastro ó Matadero, el de percibir un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía en los corrales del Rastro, sujetándose estrictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que aparecen publicadas en la Gaceta oficial de 15 de Junio de 1893.
2a El arrendamiento comprende desde primero de Julio de 1894 á fin de Junio de 1895.
3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal la cantidad de ochocientos pesos ó presentar carta responsable por igual cantidad de persona de arraigo de la localidad, á satisfación de la Comisión.
4a El que obtenga la definitiva adjudicación del remate habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el 10 por 100 del importe en que se haya verificado ó presentar carta de fianza por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la Corporación.;
59 Si adjudicado definitivamente á un individuo y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza difinitiva, perderá á beneficio de los fondos munici-palns el importe de la fianza previa.
6? Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliegos cerrados y habrán de extenderse en papel del sello doce y ajustarse estrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
79 Serán deseschadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente plie go, así como la que no cubran la cantidad de diez y seis mil quinientos pesos oro.
8a Todos los gastos que origine la administración y recaudación del impuesto, serán de cuenta del rematador, así como también los ’anuncios, reintegros, conforme á la Ley del timbre, escrituras y actas notariales, contribución industrial, según las tarifas del Subsidio, y demás gastos que origine la subasta.
9a Si del acto del remate verificado en esta villa, así como en el de la Habana, resultaren en proposiciones iguales, se provocará á sus autores para una puja verbal por término de quince minutos.
10.	El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate por quincenas adelantadas, ó sean los días primero y diez y seis de cada mes y precisamente en oro. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación, por su cuenta, y perdiendo el rematador el importe de su fianza á favor de los fondos municipales.
11.	El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios ni entablar reclamaciones porque el Regidor inspector del Rastro, de semana, prohiba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo;tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal número . . de . . clase, expedida por el . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial para subastar en el próximo ejercicio de 1894 á 1895, impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de Rastro ó Matadero del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . [en letras] por dicho servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento que se rematen en pública subasta los productos del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1894 á 95, con arreglo.al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se aauncia por este medio que dicha subasta se celebrará á la una de la tarde del jueves 31 del corriente mes de Mayo, en el Salón de sesiones de la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde, y simultáneamente en el Gobierno general de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Lajas, Mayo 17 de 1894.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vto. Bno.—El Alcalde, Juan Lbpez.	*