
«s


458	GACETA DE La HABANA
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1469; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos*
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 6 de Marzo de 1894.1—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana,— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 22,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,469 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 27 del entrante mes de Marzo, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
22,000 billetes á 10 pesos oro cada uno ...	220,000
Cuarta parte para la Hacienda......... 5 5,000
Quedan para distribuir................. 165,000
Premios á -repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de	.	50,000
1 de .......  ............... 10,000
2	de	5,000 pesos............... 10,000
5	de	1,000 pesos............... 5,000
10	de	500 pesos................ 5,000
836	de	100 pesos............... 83,600
2 aproximaciones para los números anterior y posterior al primer premio, á $ 500 . .	1,000
2 Id. de $ 200 para los números anterior y posterior al segundo premio................. 400
859 premios.	165,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 6 de Marzo de 1894.—El Jefe de Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Yto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien conceder 15 días de plazo que vencerá el 17 del actual, á todos los industriales comprendidos en lá relación publicada en la Gaceta de 3 de Septiembre de 1892, para habilitar y rehabilitar sus libros; en la inteligencia de que transcurrido este término no se concederá prórroga alguna.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894. V. Torres.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido éxtravío la carta de pago expedida por esta Tesorería general én 7 de Junio de 1877, á favor de don Dionisio Molina, poF la cantidad de mil pesos, representados en dos Bonos del Tesoro números 4,739 y 5,923, que ingresó para garantir su cargo como Contador de lá Administración de Rentas de Cárdenas, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó.remita.á esta Tesorería á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se-consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, Febrero 24 de 1894.—A. S. Bárcena,
Intervención general del Estado.
En cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por 2a y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Mi nistro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, óásus he rederos, si hubiere fallecido, para que en el término de r5 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contes-
tar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Junta Je la Deuda pública de la Isla de Cuba.
á V. E. en su nombre para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de Real orden pongo en conocimiento» de V. E. en contestación á la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, núm. 257, de 19,de Diciembre último.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12* de Enero de 1894.—Maura.—Sr. Gobernador general de Cuba. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Febrero pasado, se publica para general conocimiento. .
Habana, 5 de Marzo de 1894.
El Presidente Delegado,
Antonio del Moral.
Presidencia.
Ministerio de Ultramar, número ioo.-Excmo. Sr.: Con fecha 20 de Junio de 1892, comuniqué al Ministro de la Guerra la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.: — El Presidente de la Junta Superior de la Deuda, de Cuba, en.comunicación de 20 del corriente, me dice lo que sigue:— Pasado á informe por decreto de 7 del presente mes, la Real orden comunicada por él Ministerio de la Guerra de 12 de Mayo último, sobre dudas suscitadas en el cumplí miento de otra de este Ministerio de Ultramar de 20 de Julio de 1891, sobre la personalidad de los Habilitados en la reclamación de créditos atrasados, esta Junta Superior ha de exponer á V. E. los antecedentes en su asunto.—A consecuencia de la última Real orden citada que aprobó un acuerdo de esta Junta en que se dispuso que los Hábíli tados no estuviesen facultados más que para el cobro de haberes de nóminas corrientes, y que los acreedores por sueldos devengados y no satisfechos, comprendidos én las relaciones de los Habilitados, asi como los acreedores por razón del material, presenten individualmente sus reclamaciones á la Junta de la Deuda de Cuba, causando estado, sin embargo, las verificadas por aquéllos funcionarios, en cuanto á la fecha de la reclamación, á consecuencia, pues de dicha Real orden, á la Subinspección de Artillería de la Isla de Cuba en cumplimiento de la misma, se le ofrezca dudas en que durante los catorce meses de suspensión de pagos, muchos Jefes y Oficiales percibieron parte de sus sueldos de la Administración militar,.de las cajas de la Subinspección y de la Caja general de Ultramar, y que quitándoles por la Real orden de que se trata la representación á los Habilitados, aparecerían las cajas de los Cuerpos que hubieren hecho los anticipos, desfalcadas por las cantidades satisfechas durante el corte de cuentas. Para que pueda informarse con la extensión que el caso requiere y no se desconozca el espíritu y alcance de las disposiciones contenidas en la Real orden, motivo de la duda, la Junta Superior ha de manifestar á V. E. las consideraciones que se tuvieron en cuenta para tomar el acuerdo de 8 de Julio de 1891, que precedió y sirvió de fundamento á la citada Real disposición.—En aquella sesión por iniciativa de la Dirección general de Hacienda, se sometió á la Junta algunas cuestiones previas sobre varios extremos de los expedientes de reconocimiento de créditos remitidos hasta aquella fecha por la Junta de la Deuda de Cuba, que acusaban defectos de importancia, que debían subsanarse. Se observaba en varios expedientes que los Habilitados reclamaban los créditos de empleados que dejaron de percibir haberes devengados hacía bastantes años, así como las asignaciones de material y que tales reclamaciones, no solo se admitían y reconocían, sino que én virtud de las mismas se entregaban los títulos correspondientes.—Pero aun cuando era de suponer que la Junta de Cuba habría tomado medidas para evitar pagos duplicados, se creyó conveniente establecer un principio general sobre está materia y se tomó el acuerdo que originó la. Real orden, objeto de este informe.—Desde luego no debe ocultarse el fin que se perseguía en el acuerdo, que era conseguir, por todos los medios, que el Tesoro no hiciese pagos duplicados, y se dejase completamente á salvo el derecho del causante ó el de sus herederos, sin que se negase por ello fuerza y validez á las reclamaciones ya entabladas en quanto á los efectos de las prescripciones de caducidad, pues de otro modo y tratándose de Habilitados de acreedores por sueldos devengados hace bastante tiempo, se corría el riesgo de que su personalidad no fuere bastante en la fecha de la entrega del crédi to, bien por haber cesado esos funcionarios en el cargo que teñían, por haberse trasmitido el derecho del causante á un tercero.—Dados estos antecedentes, las dudas de la Subinspección de Artillería de la Isla de Cuba, no pueden estimarse como causa suficiente para modificar los preceptos de la Real orden en cuestión, toda vez que con arreglo á los mismos cabe perfectamente que las cajas acreedoras hagan uso de su derecho, pues, no admite duda que desde el momento que hiciéron los anticipos á Jefes y oficiales por cuenta de los sueldos devengados durante los catorce meses de la suspensión de pagos, desde ese instante quedaron las cajas subrogados en una parte del crédito que el Estado dejó de satisfacer, y la Real orden de 20 de Julio de 1891, no ha desconocido el derecho de los Cuerpos que hubieren hecho tales anticipos, siempre que por sí ó por medio de mandatario en forma, que en el caso de que se trata son las respectivas habilitaciones, hubieren reclamado en tiempo hábil, y presentado los comprobantes de percepción como cargo de sus cuentas que necesariamente habrán de figurar en el ajuste del Jefe ú Oficial á quienes se hubiera verificado el anticipo, viniendo así á estar representado el importe total del crédito, por una parte con el ajuste líquido ó abonaré del interesado y por otra con los comprobantes del anticipo por las cajas. En su virtud, esta Junta Superior en sesión celebrada el día 10 del presente mes, acordó proponer á V. E. que no se modifique la Real orden de 20 de Julio de 1891, objeto del informe, y que dentro de sus preceptos las representaciones de los Centros ó cajas que adelantaren las cantidades, tiene personalidad para reclamar y cobrar en su día los créditos que resultaran á favor de dichos centros ó cajas por anticipos hechos á los Jefes y Oficiales, siempre que á éstos se les hubieren descontado de sus abonarés, cuya circunstancia debería hacerse constar en cada caso.—Y habiéndose conformado S. M. con lo expuesto en la antedicha comunicación, lo participo
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
A cordada.por. esta Junta. y aprobada, por la Intendencia general de Hacienda la división de los muelles de travesía en quince tramos, para efectuar la limpieza y baldeo de cada uno, dos veces al mes, se inserta á continuación el cuadro distributivo dé los referidos tramos, fijándose en él los días de cada raes en que habrá de .practicarse la operación, á partir desde el próximo Marzo.
<u
T3 <u G
<L> 5**?»
5, S «8
c ¿S
*> <u w
c/í
JS co
Q 2
O'N t'J't IOVO
-00 O' O m N to it V)
£
o
ü
£
«
HH
cú H cn
• c . o o .£
S
co ZZZ,
e>
'O T3
T3
«!
c c .5 «
: S£
3
P> CO
o « « « a
N	^ « « ^•'0 30
N T r» M fO	M
« ri-vO Os
► c3
T3
<
«8
u
o •-
.9 £
C e8
'
O
t> c/5
bO)
c
o-
o
1C
TX
o
M « ■'fr'O o f VO 00 O N	00
d	ro	N ^*v©
a
O
O
iS
4>
c8
U
H
o o» o» o» o» o o* o» o o m d to	io*o t—00 o\ <-«►-«
H d	U)
c
o £ TJ
C S <L) O tuo o
C8 C8 O O •— u,
3 c
3 C O-«
£
K
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á subasta los cascos del Cañonero «Ericsson» y Lancha «Manatí», así como once lotes de efectos que existen en el Almacén general del Arsenal, los cuales no tienen aplicación inmediata, con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallan expuestos én esta Secretaría todos los días’ hábiles, de once á dos de la tarde, y én los que se ha ntroducido una baja de diez por ciento por lo que respecta á los lotes de efectos, quedando asimismo reducido á mil seiscientos pesos el tipo para el casco del «Ericsson», y subsistente el de cincuenta pesos, señalado al de la Lancha «Manatí»; se anuncia por éste medio á las personas á quienes pueda interesar, para que concurran con sus proposiciones el día 9 de Marzo próximo venidero, hora dé la una de la tarde, ante la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, Febrero 7 de 1894.—Temando Lozano.
Secretaria de causas.
Don Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero D. José Valcárcel y Ruíz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta Jurisdicción, que debe preceder á la Semana Mayor, tenga lugar el viernes 16 del corriente mes á las ocho de la mañana, empezando en la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese al Ulrao. Sr. Fiscal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana,5 de Marzo de 1894.—Alejandro Arias Salgado, José Valcárcel y Ruiz de Apodaca.—Ante mí.—Emilio Ferrer y Pérez.—Es copia.—Emilio Ferrer.