GACETA DE LA HABANA
803
El día 4 del próximo mes de Junio, tendrá efecto á ¡ las 2 en punto de la tardé, en' la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, bajo la Presidencia del Exorno. Sr. ¡ Al :alde municipal, el acto de remate del arrendamiento dedos altos de la Casilla número 12 del Mercado de Tacón, j propiedad municipal, compuestos de entresuelos, principal y habitaciones de la azotea, excluyendo la torre y pasillo á la misma, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se publica en el Boletín oficial de la provincia | y que corre unido á su expediente respectivo, en esta Se-cretaría, Negociado de Hacienda, para las personas que | deseen conocerla.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
iba na, 28 de Abril de 1894.—El Secretario, AguS' tin MaHa Guaxardo.
-----—
ADUAÑA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE HERIS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 12989	45
Diez por ciento	transitorio....................... 997	16
Exportación ..................................... 5075	52
Descarga.........................................  268	67
Carga............................................  108	13
Depósito mercantil.................. ...
Intereses de pagarés. ....... . ...	...
Multas ............................... 187 33
Impuesto especial de fósforos  .................... .
Id. sobre	pasajeros......................  212	.
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Id. de los definitivamente cerrados...................
Total .....	20738 26
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8p. §..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . ...................
Bonos. Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España............ . |	f D; * 8 div;
Inglaterra		j 15 á 16^ p. g P. á 60 dp.
Francia		I a áíajé p. g P. á 3 div.
Alemania		I 1 á p. 8 P- á 3 dlv-
Estados Unidos. . .	1 5# á6 P- 8 p-> * 3 dlv-
Descuento mercantil................................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
JtAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................... . .	754 39
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado .‘........................ 1 06
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ,........... 283 76
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. .....	. . .
<6 por ciento en plata...................... 1 83
Total general........... 21779 30
de frutos.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 30 de Abril de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Habana, 26 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada. — fíl Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.-r-El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
30 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . ....	........
Idem, .idera y 2 ídem . ....	........
Idem de anualidades....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del
• Excmo. Ayuntamiento. - ia
l emisión.. ............
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. ..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .............
Compañía de Almacenes Je Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano .	. .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....	..........
Idem Cubana dé ídem. . . * . '.	.........
Id. Nueva de la Habana de id i .............
id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... Par á 1 p. g P. ofo.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id* de Cienfuegos y Villaclara. . . . . . • . . .	17 á 18 p. g D. oro.
id. del id. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g D. oro. id. del id. de Caibaríén á Sancti Spíritus. . . V , .’ . .	;; % 6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. d¡é Cuba. . . . .	...... ^	,
Id. del id. de Guantánamp. . ..	. . ..........
Id. del id. de» San Cayetano á Viñales. . . . . . it •	«*•>« . jj ¿	. . . ■. ,
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D; oro. Sociedad Arónima, Red Teíefó- ‘ nica de la Habana . . . . .	5 á 6 p. g D.
Par á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D, oro.
22 á 23 p. g D. oro. 19 á 20 p. g D. oro.
Presidencia. \
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal y Forense de este término y que al efecto se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, para : que acudan los interesados á esta Presidencia por, medio de solicitud acompañada de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios dentro del término de 30 días á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetándose á las obligaciones siguientes:
La plaza está dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos.
ia Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo llame en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia Médica que reclamé su estado, tanto de día como de noche según lo exija la dolencia del paciente, y si ócurriese el 'fallecimiento expedir con puntualidad lo, certificados que fueren necesarios para su enterramientos sin exijir retribución alguna.
2a Practicar las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias sin que él Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de tener que ser auxiliado por otros facultativos.
3a Auxiliar al Juagado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del Distrito. municipal, tanto en reconocimientos como en informes, etc., y hacer las curaciones de primera intención de todos los agredidos que ocurran en el Distrito.
4a La asistencia Médica del Hospisal civil y de la enfermería de la Cárcel y la conservación y aplicación de la vacuna, siendo la Municipalidad la que habrá de facilitarle las pústulas necesarias.
5a En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria nombrará otro facultativo que lo sustituya participándolo oportunamente al Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo será de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la Municipalidad no abonará cosa alguna.
6a No podrá exijir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentaren epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas quando tenga que salir de lá ciudad por mandamiento judicial, ó á prestar algún servicio del Municipio.
Baracoa, 7 de Abril de 1894.—El Alcalde. Tomás Lingoya.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad proveei; ppi? concurso, la .plaza, de Depositario de los Fondos' municipalés, con la remuneración de ún dos por ciento de las sumas que ingresen£n la Caja de la Corporación, y señalado para dicho actb él día 8 de Mayo próximo, á
las dos de la tarde, queda expuesto en Secretaría el pliego de condiciones formado al efecto para que pueda ser examinado por las personas que deseen interesarse en el concurso.
Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Santiago de. las Vegas, Abril 2 de 1894. — G. Garda.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba-
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado el día 12 del corriente, se acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y el barrio de Dajao, durante el afío económico de 1894 á 95, señalando para el acto de la subasta las dos de la tarde del martes ocho de Mayo próximo venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 20 de Marzo de 1894.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en esta
ciudad, durante el año económico de 1894 á 95.
la Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que* * se sacrifique para el consumo de esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado.de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de la última ó sea el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de setenta y un mil quinientos diez y seis pesos ochenta y dos centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal,, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos; y si la fianza definitiva se constituyese con autorización del Muy Ilustre Ayuntamiento, en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravamen y de valor equivalente al quince por ciento de la cantidad en que sé haya adjudicado el remate.
3$ La duración del contrato será de un año que empezará el dia primero de Julio de 1894.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuará en esta forma: ochenta y cinco por ciento en oro, diez por ciento en plata y cinco por ciento en calderilla.—Si transcurrido cinco días; no ha llenado el rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subastad arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin há-ber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán, por primera vez, en la pena del pago de lo* que importen los derechos del impuesto délas carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin pejuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testi-gos,en su defecto, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcu-rrido dicho plazo no se efectúa el abono.—Una vez satisfechos .hará entrega de ellos al rematador, previo re cibo, que se. unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No salarán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de: pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspon-, dientés.
8$ Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario guando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en, uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrip de, pesas y medidas. V
9a. La fracción de peso que_no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero',, pero si pasa de dicha fracción devengará;el importe de.un kilogramo.
, iq. ,, Lps que sacrifiquen resesjmayores ó menores en sus .casas,particulares para el consumo de Jas familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al re-