84
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
12 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 ídem .......................... . .
Idem de anualidades..................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión^..............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-, les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola.......■. . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................;
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................. .....................
Compañía de Almacenes je Hacendados .................... ..................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . ............... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ x á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §.............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g...................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España.............; j 13 á i3Já p. g D. á 8 div.
-Inglaterra........j 19 á 19^ p. g P. á 60 dF.
Francia............jS¿sjíP-§	P-á	3 div.
Alemania .'........{ 3 * 3¡i P- §	*	6°!div.
Estados Unidos. .	. .	{ 9 4 M P- 8	P-,	* 3 ^v.
Descuento mercantil .	. 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
1 Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á ó’656 de peso en oro por nx/¡ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 12 de Enero de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Rio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, ex-
pedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contiibuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se Tés cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Reinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D; Manuel .Rodríguez Lombillo, Komillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masferay'C?, José M. Iturria, Suárez Ru:z y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García,-Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y Garcia, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don Angel Suárez Argudin, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Briñales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—-JM Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio' incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Pernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana»,1 correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y etúbargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les ci ta por nueve días, para que si Ies-conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavin, I.ust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adán, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y Dg. Merced 'Dionisia-1 Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo,1 á 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de la construcción de los estribos del nuevo puente que habrá de sustituir al de «Bailén», sobre el río «San Juan»; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, á las dos de la tarde del día 8 de Fe-
brero próximo venidero y simultáneamente en la ciudad de la Habana, por ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que seguidamente-se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente. —Matanzas, 30 de Diciembre de 1893.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones administrativas, bajo las cuales
se ha de contratar la construcción de los estribos
del nuevo puenté que ha de sustituir al de «Bailén»-
sobre el río «San Juan».
Articulo l..° El Ayuntamiento saca á remate la construcción de los estribos del nuevo puente sobre el río «San Juan», con sujeción al pliego de condiciones generales de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por R. O. de 27 de Abril de 1888, y al pliego de condiciones facultativas, aprobadas' por el Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 3 de Junio-próximo pasado.
Art. 2.° El acto de los subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial de Matanzas el día 8 de Febrero-próximo, á las dos de la tarde, ante el Ilustre Ayuntamiento ó su Comisión de remate y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó del funcionario que designe S. E.
Art. 3.° Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá en la SalaConsistoriál del Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que ha de conocer del acto, y cumplidos los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884, se declarará por la Presidencia abierta la licitación.
Art. 4.° Para ser postor, será requisito indispenr sable consignar, como fianza preventiva, el depósito de $ 2,000 en efectivo en la Caja Municipal, por los, que hicieren proposiciones en Matanzas y en la de la Hacienda por los que ocurrieren á hacer ofertas ante el Gobierno general,
Art. 5.° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas del documento que justifique la constitución de la fianza preventiva á que se contrae el artículo anterior y la cédula personal del postor. En el caso de que el que suscriba la proposición la haga en representación de otra persona ó entidad, deberá acompañar á la oferta testimonio del poder que acredite su personería debidamente bastan-teado para ese acto.
Art. 6.° Desde el momento que se constituya la Comisión de remate hasta la hora señalada para verificarlo, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respectó á las condiciones estatuidas. Abierto el primer pliego no se dará explicación de ninguna clase, cualesquiera que sean las razones que se aleguen para solicitarlas.
Art. 7.° Abierta la licitación los postores entregarán sus proposiciones al Presidente, quien las irá numerando' por el orden en que se presenten y depositándolas sobre la mesa hasta la hora señalada para el remate.
■ Art. 8.° Cinco minutos antes de la hora del remate, el Presidente anunciará, por medio de uno de los alguaciles de la Corporación, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá oferta alguna.
Art. 9.° Llegada la hora del remate, el Presidente procederá á la apertura de los pliegos presentados, por el orden en que hayan sido entregados al Notario, para hacerlo constar en el acta que al efecto se levante.
Art. 10. No se admitirá proposición que tienda á aumentar la cantidad de $ 86,529, en que han sido presupuestas las obras, debiendo ajustarse las que se presentaren al modelo de proposición que se inserta al final de este pliego.
Art. 11. Conocidas las proposiciones presentadas, la Comisión adjudicará, provisionalmente, el remate al autor ó autores de la qué resulte más beneficiosa al Municipio, devolviendo inmediatamente, á los postores que no resulten agraciados, los depósitos que hayan constituido como fianza preventiva, reteniendo sólo la del adjudicatario hasta que se acuerde la adjudicación definitiva.
Art. 12. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se presumirá la adjudicación provisional hecha á favor de sus autores hasta que sean conocidas las proposiciones que se hubieren hecho ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Conocidas por el Ayuntamiento todas las proposiciones,, adjudicará definitivamente el remate al autor de la que resulte más favorable al Municipio. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Ayuntamiento señalará día y hora para verificar una puja sólo entre sus autores. Si durante ella, ninguno mejorase su oferta y todos ó alguno lo hiciere en iguales términos, se hará la adjudicación al autor de la primeramente presentada, y si la igualdad de la proposición resultaren entre postores de esta ciudad y de la Habana, se sorteará la adjudicación entre sus autores.' .
Art. 14. Acordada por el Ayuntamiento la adjudicación definitiva, se devolverá á todos los demás adjudicatarios provisionales las fianzas preventivas que hubiesen otorgado, sin que ninguno de ellos pueda establecer reclamación alguna contra la adjudicación definitiva acordada por la Corporación.
Art. 15. - Notificada al Contratista la adjudicación definitiva, estará obligado, deptro del plazo de diez días, á constituir, como fianza, definitiva, la cantidad de $ 5,000 en metálico, ó en valores públicos, en cuyo caso se estimarán éstos por el valor efectivo que tengan en plaza. Para el otorgamiento de la fianza defi -
Par á 1 p. g P.'oro. 32 4 33 P- o D- oro-
32 4 33 P- 8 D. oro. 28 á 29 p. g D. oro.
Par á 1 p. g D. oro. 11 á 12 p. g P. oro.
16 á 17 p. g D. oro. Par á 1 p. g P. oro.
2 4 3 p. 8 D. oro.