420
GACBTi DE LA HABANA
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si áe presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate será en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 dias siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá satisfacer uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
5^ La finca se; remata libre eje todo gravamen y el Estado es responsable á las evición y/ saneamiento de la misma.
6$ Tpdos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios .serán c}e cuenta del rematador, no adquirjendp éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . , calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . .y de . . hace proposiciones para el remate de. . .de tierra que pertenecieron á don Zacarías Rojas y sus herederos y se hallan ubicados en el Término municipal de San Cristóbal, de la hacienda «Sitio Herrera,» y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Estando señalado el acto de subasta del impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para las doce del día ocho de Marzo próximo, y siendo dicho día el del Santo Patrono de esta ciudad, he acordado prorrogar el expresado acto para el día diez del mismo mes y á la hora señalada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Cárdenas, Febrero 21 de 1894.—Valentín Alcaraz
Junta de Patronos del Hospital de Cárdenas.
Desierta la primera subasta de los suministros de alimentación, adquisición, de ropas, efectos para lavado y utensilios, por lo que, resta del corriente ejercicio, esta Junta ha acordado sacarlas á segunda licitación, señalando el día 9 de Marzo próximo á la una de la tarde el primero, y á las dos los tres últimos en la Administración del Hospital.
fil importe anual de estos servicios se ha calculado en $ 13,687-50 cts. el de alimentación; 300 pesos el de adquisición de ropas; 200 pesos el de efectos para lavado, y 400 pesos el de utensilios.
Los licitadores habrán de exhibir el resguarde de depósito hecho en la Subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español ó en la Caja del Asilo del cinco por ciento del importe del servicio que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
Los pliegos de condiciones y modelos de propósicióiv se hallan de; manifiesto en la Secretaría de la jiinta, Pini-Uos 82, (altos.)
Cárdenas, 22 de Febrero de 1894.—-El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.—El Presidente, C. A. Smith.
Registro de lá Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador, de lá Propiedad en 'este
asunto.
Hágo saber;. Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por. dòn Leopoldo González, Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de .su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria. de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y qpe son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreos y «Manacaí» compuesto de 40 caballerías, de , tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de po^ sesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha, finca en el barrio de A ri man de éste ‘Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos dé Vilches.y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho, potrero Recreo y en una longitud de 55y2 cordeles con el arroyo «Puerfq^ ó arroyo «Piedra», que sirve'de lindero/ entre la finca que se describe y los terrenos de lá «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vil ches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindandojDor el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arriilaga
y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público po%si algún comunero ó participe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Gorraliilo'-ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.*
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
Registro de la Propiedad de Jaruco.
D. Genaro Casvestany,y González Nandín, Registrador de la propiedad de Jaruco y su partidoi Participo, que en cumplimiento de lo que dispone la regla segunda de la,Real or.de.n de 19 de. Enero próximo pasadp, se han señalado en .este Registro, independiente á las horas ordinárias de despacho, las extraordinarias de 2 á 5 de la tarde de todos los días hábiles; con el sólo objeto de tener expuestos al público los libros del antiguo y moderno Registro, admitir solicitudes de certificaciones, expidiéndolas en su caso, y auxiliar á los interesados paía conseguir la traslación de los asientos de censo, hipotecas y demás derechos reales del antiguo al moderno Registro. Y por último, advierto á los interesados que las itráslacio-nes referidas, para que los gravámenes á que sé refieran surtan todos sus efectos legales, deberán verificarse en el preciso término de un año, á partir desde la promulgación de la Ley Hipotecaria, cuyo plazo vence y será definitivamente cerrado el día 18 de Septiembre de este afío<
Jaruco, Febrero 24 de 1894.—Genaro Cavestany,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados* Hitares*
HABANA.
D. Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado, Comandante de Caballería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar el extravío dél abonaré riúm. 993, expedido por valor de 142 pesos 50 centavos en oro, por el disuelto Regimiento de las Villas, á favor del Comandante graduado, Capitán del Regimiento Cazadores de María Cristina 27, de Caballería, residente en la actualidad en Madrid, D. Rafael Huerta Urrutia; por el presénte que se insertará en el Boletín oficial de la Vil.la,y Corte de Madrid y en la Gaceta oficial de está ciudad de la Habana, y con arreglo á lo prevenido en la regla ia de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, hago público que dicho Capitán tiene solicitado del Excmo. Sr. Capitán Ceneral de esta Isla, un duplicado del abona ré citado, el cual se le facilitará, si dentro del término de 30 días, que se contará desde la inserción de este edicto, no se ha presentado en este Juzgado de instrucción, protesta por persona alguna.
Habana, 26 de Enero de 1894.—Enrique Manera.
66
GUANTANAMO.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Comandante Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de ¡ Simancas núm. 64 y del expediente instruido contra el sol- i dado del primer Batallón de este Cuerpo, Antonio Rodríguez Gutiérrez", por el delito de deserción simple.
Hadándome instruyendo expediente contra el soldado del priiner Batallón de este Cuerpo, Antonio Rodríguez Gutiérrez, por.,el ‘delito de deserción simple; por este mi primer edict.o.ci.to, Hamo y emplazo al expresado individuo, hijo de Manuel yr.de Dolores, natural de Sevilla, provincia de. ídem, Distrito militar de ídem, dé 34 años de édad, estado soltero; cuyas,-señas personales son las siguientes: pelo negro, .cejas, al pelo, ojos pardos, nariz regulár, barba poblada, boca regular, color claro, frente espaciosa, de un metro 681. milímetros de estatura y cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, .tantoiciviles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido/ lo pongan á mi disposición en la Guardia del Principal de esta plaza.
Y para que llegue á conocimiento de todos insértese este edicto en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 23 de Enero de 1894.—El Comandante Juez instructor, Celedonio Baltanás. \	64
SANTIAGO DE CUBA.
D. Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáizte-gui» y Fiscal de la sumaria que por deserción le instruyo al marinero de segundá clase, Manuel Prat Ruiz.
Por el presente primer edicto,.cito, llamo, ,y emplazo al expresádo marinero, para que en el plazo de 30 días, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, y de no verificarlo así, se lé seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Santiago de Cuba, 26’de Enero de 1884.—Gonzalo dé la Puerta. .	f"6&
D. Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de lá Armada y de la dotación del Crucero «Sánchez Barcaiz-tegui», Fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al marinero de segunda, José Vélez de Incógnito.
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al expresado marinero, concediéndole el plazo de 20 días, á contar desde la publicación del presente, para que com parezca en esta Fiscalía á dar sus descargos.
Santiago de Cuba, á 26 de Enero de 1894.—Gonzalo de la Puerta.	69
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y .Juez instructor de la causa que se instruye al soldado de este Cüerpo, Luciano García Muñoz, por el delito de 2* deserción; es hijo de Olallo y de Catalina, natural de Na-vamorcuende, provincia de Toledo, de oficio jornalero, edad 23 años, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo,, ¡ojos pardos, nariz regular, barba ninguná, boca regular,, ¡color bueno, frente despejada, aire marcialr, fué filiado como quinto en 10 de Abril de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia rñilitár, por el presente tercer edicto llamo y 'emplazo á dicho Luciano García Muñoz, 'pára que' en eV ; término de 20 días, á contar desdé la teéha dé lá publicá-■ ción de esta requisitoria, se presente en este Juzgado áfiiv i de que sean oídos1 siis descargos, bajo’apercibimiento'de: ‘ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.-
A su vez, éri nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) ex-jhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como ¡militares y á los agentes de la policía judicial, pára que practiquen activas diligencias en buscá del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad' de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza, Cuartel de «Reina Mercedes», á riíi disposición,1 pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida: ¡publicidad, insértese .en la Gaceta oficial déla Habana/ Santiago de Cuba, 19 de Febrero de 1894.—Francisco ■Nájera.	75
' D. Emilio Amaya Díaz, Comandante Juez instructor del segundo Batallón del Regimiento' Infantería de Cuba núm. 65 y de este expediente instruido contra el soldado de la primera Compañía del mismo Batallón, Férmín Rodríguez Suárez, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Fermín-Rodríguez Suárez, hijo de Juan y de Escolástica, natural-de Serranilla, Juzgado de primera instancia de Santander* provincia de ídem, de 29 años de edad, soltero, de pelo* castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares: dos. cicatrices, una en la frente y la otra en el carrillo izquierdo; perseguido por el expresado delito;
Usando de las facultades que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente priroér edicto llamo,, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término dé 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Cuartel de Reina Mercedes en esta plaza, a fin de que sean oidos sus descargos, bájo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso á dicho Cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo-acordado en providencia de este día;
Dado en Santiago de Cuba, á 20 de Enero de 1894.-» Emilio Amaya.	67
Inigados de primera instancia é Instrucción»
. CATEDRAL. . . .
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de la parda dona Mercedes Aranzola, natural de Ciego de Ávila, como dé 30 años de “edad] soltera y vecina, qué fué de Chávez 11; para que * dentro del término de un Ores' se presenten á Ver oídos en el expediente que se instruye"para tratar ■ de lá demencia que aparece sufrir; apercibidos que si no comparécen se resolverá, en él sin su intervención.—Habana, Febrero 28. de_1894i=^-P. S., Francisco de Castro.
899 T 3
El Sr.‘ juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio, á los familiares de doña Juana Arnaiz y Valdivieso, natural cíe Burgos, de 45 años, viuda y vecina que fué de la calle de Consulado 1Q3; para que debtró del: término de un mes-se presentén á séi* oídos en éls expediente que se instruyer para tratar de la demencia- qué aparece sufrir; apercibidos.que de no. comparecer se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Febrero. 28 - de, 1894i— Jesús Rodríguez.	•:	. ¡ ;	.... .911	T*-3t
.	.CERRO..,
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del . .distrito.del Cerro de esta ciudad.
Por él presente hago saber: que he dispuesto sacar nuevamente a pública subasta por término de .veinte días el ingenio «Arroyó»,' situádb en‘el barrio dél Altamisal, término municipal de Guanajáyabo, partido judicial de Cárdenas,* compuesto' dé setecientas cincuenta y dos hectáreas y seis mil ochenta y-cuatro metros planos, tasado con su maquinaria, fábricas, aguadas,, animales y demás pertenencias, en la cantidad de ciento veinte y dos mil setecientos setenta y nueve pesos doce centavos'en oro; .habiéndose señalado para él remate' el día tres élé Abrir de este año á‘ las doce de‘ la mañana en el juz-, gado, calle de Manrique número sesenta y nüévéj’adviíiéndosé que no se admitirán posturas que no cubran las ’dos terceras partes de la cantidad que ha de servir de tipo en el remate, ó sea el importe del avalúo de la finca, con la rebaja de un veinte: yfcinco por ciento; que el titulo de dominio tde, la propia finca Jestará de manifiesto’ en la Escribanía para que puedan examinarlo los que se interesen en el remate; .con prevención de que deberán conformarse con él y no 'tendrán' derecho á exigir ningún otro; y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad, igual por lo menos al diez por ciento efectivo, de la cantidad tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos:—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos, seguidos* por ,el Sr. D. Arturo Amblard, cesionario de la Sra. Marquesa de Balboa, contra don Sebastián Úlacia, en cobro de pesos.—Habana, Mirzo primero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín To-rralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
95 P 3‘