Año LVI.—Núm. 31
Martes 6 de Febrero de 1894
TomoI9-Pág. 24!
-hr*iü!H>XOJjXOO Oií '-LOI-AJLi JjJinii Q-OBIEE/!N"O
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	,{¿38
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS •A.XTTJN’OIOS
Por cada lineaA al dia	20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	| Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .....
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1680, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Ley de Enjuiciamiento civil de la Península dispone en su artículo 436, párrafo segundo, que donde haya dos ó más jueces municipales, cada uno conocerá de los asuntos que correspondan á su distrito, conforme á las reglas establecidas en los artículos 62 y 63, cuyo precepto fué aclarado y completado por la Real orden de 22 de Septiembre de 1885, expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia, con el fin de evitar que quedase sin cumplimiento este precepto legal.—Pero como quiera que, tanto en las Antillas como en el Archipiélago Filipino, rige la misma Ley que en la Península, con las modificaciones que estimó necesarias la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, la cual se hizo extensiva á los citados territorios por Reales decretos de 25 de Septiembre de 1888; se hace indispensable llevará dichos territorios las disposiciones que siendo de utilidad general, aseguren su cumplimiento, evitando por otra parte entorpecimientos en la marcha de la Administración de Justicia.—Con objeto, pues, de evitar estos inconvenientes y á fin de que tenga debido cumplimiento el art. 435 de la Ley de Enjuiciamiento civil para Cuba y Puerto Rico y el 419 de la de Filipinas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se haga extensiva á las provincias de Ultramar la Real orden de 22 de Septiembre de 1885, la cual deberá cumplirse en todas sus partes.—De Real orden y con inclusión de una copia de la que se cita, lo digo á V. E. para su conocí-miento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta, así como la copia de referencia, para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Real orden de 22 de Septiembre de 1885.—Illmo. Sr.:—Al exceptuarla vigente Ley de Enjuiciamiento civil de la formalidad de repartimiento los juicios verbales, los de desahucio y los demás negocios que sean de la competencia de los Jueces municipales, dispone en el párrafo segundo de su artículo 436 que, donde haya dos ó más de estos funcionarios, cada uno conozca de los asuntos que correspondan á su distrito, conforme á las reglas establecidas en los artículos 62 y 63. Este precepto de la Ley á pesar de ser tan claro y terminante, ha quedado sin cumplimiento y en la actualidad cada Juez municipal conoce de cuantos negocios se le someten, produciéndqse con esto,' desigualdades, quejas y entorpecimientos que la Ley quiso evitar sin duda, y que ceden en menoscabo de sus disposiciones.—La sumisión de las partes como motivo de competencia prohibida para la primera instancia por el artículo 59 en las poblaciones donde haya dos ó más Juzgados, es igualmente imposible por lo que á los Jueces municipales se refiere; y como el repartimiento de los negocios, sobre ser contrario á la disposición terminante del artículo 436, traería gravísimos inconvenientes, atendida la naturaleza y carácter de los asuntos de que los Jueces municipales conocen, forzoso es para remediar los males que la experiencia ha señalado en la actual abusiva práctica, poner en vigor el pre-
cepto de la Ley y recordar su estricta observancia, llevando al conocimiento de cada Juez municipal aquellos asuntos de que la misma Ley quiere que entienda, y no otros.—En vista de las precedentes consideraciones; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer lo siguiente: —Primero. Los Jueces municipales de poblaciones en que haya más. de uno, entenderán tan sólo en los negocios que correspondan á sus respectivos distritos, con sujeción á las reglas establecidas en los artículos 62, 63 y 1562 de la Ley de Enjuiciamiento civil, y en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 436 de la misma, sin que puedan las partes someterse expresa ni táxitamente para modificar la competencia preceptuada por la Ley.—Los exhortos se cumplimentarán por los Juzgados en cuyos distritos hayan de practicarse las diligencias á que la Comisión se refiere. —Segundo. Los Jueces municipales no daráiVcurso á ningún asunto que conforme á lo prevenido en la disposición precedente corresponda á otro distrito, ni dictarán en él otra providencia que la de que se remitan las papeletas ó solicitudes al Juzgado competente.—Tercero. La infracción de estos preceptos se corregirá por los Jueces de primera instancia al conocer de las apelaciones, ó por las Salas de Justicia al resolverlas competencias, imponiendo las correcciones disciplinarias autorizadas por la Ley de Enjuiciamiento civil ó las costas ai Secretario del Juzgado municipal, cuando hubiese dejado de consignar en diligencias las circunstancias que determinen la competencia del Juzgado, ó al Juez, cuando estando consignadas/ no las hubiese estimado debidamente.—De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento, el de las Salas de justicia de ese Tribunal, Jueces de primera instancia y municipales del territorio y efectos consiguientes.—Dios, etc.—Madrid, 22 de Septiembre de 1885.—Silvela.—Sr. Presidente de la Audiencia territorial de . . —Es copia. —El Subsecretario, Sánchez Guerra.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.»
Es copia.—El Jefe de la Sección, A. El Marqués de Gaviria.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha doce del que rige, el proyecto de reparación deh-trozo de la carretera de primer orden de la .Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38, con sus presupuestos de ejecución material- y de contrata, ascendentes respectivamente á 11,080 pesos y 12,742 pesos en oro, y habiendo dispuesto á la vez, que las obras se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 19 del próximo mes de Marzo, á las 3 de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras Públicas y en el ya citado Gobierno civil, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal de Pinar del Río, como garantía provisional, el cinco por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 637 pesos 10 centavos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda Consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co-nocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Art. 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2Q El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contratra se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 20 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4Q Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez-meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciónT
D. N . . N . . vecino de . . i enterado deí anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día » . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 deSep-! tiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación ! entre los postes kilométricos 34 y 38 de la carretera de pri* mer orden de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . . [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma.]
Por el Ministerio de Ultramar, cor. fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1675, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 521, de 5 de Mayo próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á las modificaciones al del faro de 20 orden de «Punta de la Gobernadora», en la provincia de Pinar del Río de esa isla; vistos los informes emitidos por los funcionaries y corporaciones de la misma que han intervenido en el asunto; de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido disponer: i Primero: que se aprueben las reformas introducidas en el : proyecto de faro de «Punta de la Gobernadora», redactado por el Comandante de Ingenieros militares, D. Amado de Velasco, aprobado por Real orden de 20 de Marzo de 1865, cuyo proyecto ha sido modificado por el Ingeniero Sr. Por-tuondo, otorgándose esta aprobación con sujeción á las prescripciones siguientes: ia Se revisará el presupuesto de las obras que deben de ejecutarse por contrata, procurando disminuir, en cuanto sea posible, el empleo de la piedra dura llamada de Trieste, reemplazándola por la más económica que se propone para el resto de la sillería en todos aquellos puntos en que no se considere indispensable emplear material de más dureza y resistencia; al mismo tiempo reemplazará la caoba propuesta para la construc •