788
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del servicio de «Cobranza de impuestos municipales,» durante los próximos años económicos de 1894 á 95 y *895 ¿ 96. con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaria de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 21 de Mayo próximo, en el salón de la Casa Consistorial, ante el Sr. Presidente ó Teniente en quien delegue, un Sr. Concejal, designado por la Corporación, y del Notario del distrito,, y en su defecto el Secretario de la Corporación que dará fe del acto en acta que habrá de extenderse.
Los que intenten, tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia que los que no se ajusten á él, serán declarados nulos.— El tipo de la subasta es el 4 p. g de las cantidades que se recauden por el impuesto del repartimiento y producto de las Casillas de la Plaza, del Mercado, y el 6 p. g de los atrasos, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de condiciones, el comprobante de haber entregado previamente en la Deposi taria del Ayuntamiento, el importe de la ñanza provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquella hasta la suma de mil pesos también en oro, como fianza definitiva, para responder al ñel cumplimiento del contrato, ó con la suma de dos mil pesos en igual especie de moneda, en hipoteca de bienes raíces.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo que al efecto pieviene la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . ♦ , enterado del pliego de CQndiciones para el remate del servicio ^Cobranza de impuestos y arbitrios municipales» de este Término, en el afio económico de 1894 á.95 y 1895 * 96, ofrezco desempeñar el cargo de Recaudador, Depositario y Pagador de dichos fondos, por el 4 p. § de las cantidades que se recauden por los impuestos correspondientes á los dos citados años económicos, é igual tipo de 4 p. g más el dos á que se refiere el artículo 2.0 de la Instrucción de 23 de Julio de 1885, de las cantidades que se recauden por atrasos, quedando obligado á cumplir bien y fielmente en todas y cada una deysus partes el referido pliego, acompañando la cédula personal y recibo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Abril 17 de 1894 — El Secretario, Casiano de Hoyo.—Vto. Bno.—El Presidente, Isidoro Obies.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 31 de Mayo próximo/tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante#el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor ae 35 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21.de 1894.—Zertucha.
A la una de la tarde del día 31 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suminisiro de Víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debietndo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
Alas dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar a dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien entendido que durante uua hora se admitirán pujas á la llana solo entre los
autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal^ Abril 21 de 1894Zertucha.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión del día 11 del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio denominado «Consumo de ganado» al respecto de tres y tres cuartos centavós por kilogramo de carne que se consuma en esta cabecera y zona rural li-mitada con la de Zülueta por el camino real de Remedios á Guadalupe y San Andrés, durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de siete mil pesos en oró en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las once del día doce de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los dias hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Francisco de la Jorre.
Modelo de proposición.
D. F. de T. vecino de . . . con su cédula personal que acompaña ante V. E parece y expone, que enterado del anuncio que se ha publicado para la subasta del impuesto de tres y tres cuartos centavos por kilogramo sobre el «Consumo de ganado», y habiendo examinado asimismo el pliego de subasta, se compromete á tomar á su cargo el remate por la cantidad de . . . que abonará al Ayuntamiento en la forma estipulada en dicho pliego, á cuyo efecto acompaña documento que acredita haber hecho el depósito prevenido por la condición 13a
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión del día once del corriente, que se saque á subasta el servicio «Alumbrado público» durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de mil doscientos sesenta pesos en oro que es la consignada en presupuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día. doce de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace. saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.-Francisco déla Jorre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el periódico . . y de los requisitos y formalidades que se exigen para adjudicarse el remate del servicio de «Alumbrado público» en el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de .
(la cantidad en letras.)
[Fecha y firma.]
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día once del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio titulado «Corral de Concejo», durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de ciento veinte pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las 11 de la mañana del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los dtas y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á con--tinuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894Francisco de la Torre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según su cédula personal que exhibe; enterado de la convocatoria hecha por medio del . . . de . . . y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Corral de Concejo», se compromete á tomarlo á su cargo con estrieta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de . . pesos.
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que^ ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 ,de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno .compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez
pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Redas,, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el' Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —La que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel artículo 4$ de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por. D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo- la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido^ hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante pór el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás, terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó participe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina lá regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de	Francisco /. Cufíete
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Manuel Dueñas y Ramírez, Teniente de navio,, Ayudante de la. Comandancia de Marina y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles, al corneta qUe fué del Batallón mixto de Ingenieros de esta Plaza, en 19 de Mayo de 1888, Manuel Domenech Ginovarte, hijo de Teodoro y de María, natural de S. Fernando, provincia de Cádiz, á fin de notificarle el resultado dé la sumaria instruida con motivo de haber aparecido en la playa de la Fragata, en 31 de Mayo de 1891 el cádaver del corneta de la misma clase Apolinar Escribano.
Habana, Abril 16 de 1894—El Fiscal, Manuel Dueñas.
212
Don Manuel Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma*
Por este segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábiles, á Marcelino Lauro Toledo y Morales, inscripto del trozo de esta Capital, á fin de que presente los justificantes de la excepción que alegó para e) servicio, al verificarse la Junta que previene la Ley, el primer domingo del mes de Diciembre de ^893; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 16 de Abril de 1894.—El Fiscal, Mannel Dueñas.	235
MONDOÑEDO.
Don Luis Rodríguez García, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Lugo, número sesenta y cuatro, y Juez instructor del expediente que por no haberse presentado á la consentración ordenada en Real decreto de de cuatro de Noviembre del año próximo pasado, instruyo de orden superior, contra el soldado Blás Hillan González.
' Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado hijo de Tomás y María, natural de Car-balledo, parroquia de ídem, Ayuntamiento ídem, partido Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 23 años, 10 meses de edad, de oficio labrador cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, señas particulares ninguna y de estatura, un metro 600 milímetn s; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de Habana, comparezca ante mí, en el Cuartel que ocupa este Regimiento en Mondofiedo, en donde tiene establecidas sus oficinas, para «responder á los cargos que le resulten en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido ó presentado, quede á disposición del Excmo. Sr. Capitán general dé la Isla.
Dado en Mohdofíedo, á dos de Marzo 1894.—El Capitán Juez Instructor, Luis Rodríguez.—Por su mandado.—El Cabo Secretario, José Sendán Castro. 216