GACETA DE LA HABANA
213
á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Princip, 18 de Enero ! de 1894.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.-Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Ga ceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
46 P 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Alvarado, vecino que fúé de Zulueta 22, para que el día 15 de Febrero,próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante lá Safa de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la faceta oficial, expido la presente en la Habana áx27¡deEnero de 1894.-ÉlEscribano, Zacarías Brezmes.
437 I 1
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Crutín, portero que füé de la casa calle del Prado número 94, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa por robo de libros á don Marcelo Pujol y de Camps.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1894.—El Escribano, J. I. Casas.	439 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones, contra don Rafael Maldonado, ha dispuesto se cite por este medio á don José Bordallo, vecino que era de la calle de la Obrapía, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
'440 I 1
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Sisebuto Salas y Mier, vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso 251, á don Antonio Vives y don Manuel Aneiro, de la misma calzada, número 297; para que comparezcan á las 12 de la mañana del día 26 de Febrero próximo, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Luis Cendiera y Torrens por injurias; apercibidos si no comparecen de lamulta de 12 y media á 125 pesetas.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Enero de 1894.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	434 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se hace saber haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 18 de Diciembre último, para la busca y captura del pardo Antonio Valdés, á quien se le sigue causa por estafa á don Manuel Fernández.— Habana, Enero 27 de 1894.—Fráncisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velasco.
431 I 31
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Feruández, que es algo vizco, natural de Galieia, profesión ¡ ramo del tabaco, para que dentro del término de 10 días, J contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le , resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Dámaso Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Enero de 1894. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	435 I 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández y Valdés, (a) el Niño, natural de esta ciudad, de 24 años de edad, casado, cigarrero é hijo de don Antonio y de doña María de Jesú,s, para que dentro del término-de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en • la - causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á ' todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á la cárcel de esta ciudad, en.lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, Enero 28 de 1894.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de„ Velazco. ■ |1'J	432 I ¡ 31
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mathep Adria natural, .de Puerto Rico, casado, de. 36 años de edad, del comercio y vecino de San Diego de los Baños y al asiático José Ayón, natural de San Nicolás, provincia de la Habana, soltero ^cocinero, dé 36 años ¡de eaadj vecino del ingenio Alianza, en ,dicho pueblo dé San Nicolás, y don José García Beltrán, natural de Madrid, de 64 años de edad, casado,.cocinero y vecino de esta ciudad, para que en término de 10'días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercividos sí no lo verifican, de ser.declarados.,rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar cótv-aríegld á la. ley.—Por tanto encargo'á todas las autoridades y agentes de policía judicial) procedan, á su busca y condúcifrh-al lugar indicado, en lo sé interésala administración de justicia.—Habana, Enero 24 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-—Antonio Fernández de Velazco.
411 I 31
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Salvador Cabrera, por disparo, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Félix Villate, para que el día’ 12 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Sala dé ló Criminal de la Excma. Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral .de la referida causa1.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1894.—El Escri-cribano, Antonio Fernández de Velazco. 433 I 31
GUADALUPE.
El Sr; Juez de l‘.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Víctor. So-
tolongo (a) Bachicha, por homicidio del de su clase Salvador Alvarado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos sujetos de la raza de color, que como á las 10 de la noche del día 24 del actual, jugaban al dominó con aquéllos en el café «El Rayo», situado en la calle de este nombre esquina al callejón del Cuchillo, para que comparezcan eñ este Juzgado, sito Cuarteles número 40, á prestar declara ción en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la présente en la Habana á 26 de Enero de 1894.—El Éscribano, José Esclápet.	420 I 30
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instruccióñ del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rufino'Suárez, natural de Asturias, soltero, como 40 años de edad, de estatura alta, grueso, tiene un lunar en la cara y habitaba en la calle del Aguila entre Dragones y Barcelona, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, [ Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo, apercibimiento, de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio .consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Enero de 1894.—Romeral.—Ante mí, losé Esclápet.	422 I 30
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan León Mesa, natural de Málaga, casado, de 30 años, hijo de Luis y de Caño Santo, billetero, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de expendición de billetes de Lotería no autorizada; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y milita res, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justi cia.—Habana, 27 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral. Ante mí, P. S., José Esclápet.	429 I 30
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Franco y Bouza, natural de Lugo, de 15 años, dependiente; hijo.de Julián y María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo álas autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, á disposición de la Sala 1.a de lo Criminal, por" interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	421 I 30
PILAR.
En esta fecha han sido trasladadas las oficinas de este Juzgado, á la calle de Industria número 115; lo qué se hace pú. blico para general conocimiento.-Habana, 28 de Enero de 1894-¡ Francisco Noval y Martí.
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, el Sr. Tuez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don Pablo Valera y don Manuel García, que fueron vecinos de esta localidad, para que el día 13 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa que se instruye contra el moreno Felipe Gutiérrez, por disparos de arma de fuego; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.;—Y á fin de que dicha citación tenga lugar y toda vez que se ignora en la actualidad la residencia de dichos testigos, se libra la presente para su publicación la Gaceta.—Guanabacoa, Enero 29 de 1894.—Rafael Galindo.	446 I 1
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito*
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Sori de Rosas, vecino que fué de esta villa; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la, cárcel de esta villa en virtud de haberse decretado su prisión provisional por la Superioridad en la causa que se le sigue; por hurto; apercibido.de qué Si.no lo verifica le parará él perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se le declarará rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para fijar en el local de este Juzgado, se libra la presente.—Guanabacoa,.Enero 25 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la propia fecha.—Rafael Galindo.
396 I 30
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1 .a instancia de la villa de Guanabacoa.
i Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo .á don Antonio Fernández, de estatura baja, envuelto en carnes y de bigote y pera; para el que en el término de días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, con objeto de ser oído en el sumario que se instruye por estafa á don Baldomcro Alvarez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las .autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y presentación en este Juzgado mencionado sujeto.— Guanabacoa, Enero 27 de 1894.—Y^ para su publicación en la Gaceta de la Habana," sé libra él p'réseñté en' su fecha.-Angel Acosta.—Rafael Galindo.	_	409 I , 30
En la causa criminal séguida por hurtó y coacción, el Sr. Juez dé intrucción dé este distrito; ha’dispuésto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Luciano Cuesta y Rodríguez, vecino de Teniente Rey número 59,v para que'comparezca: en este. Juzgado, sito eri la calle de-Concepción número 90, á objeto de que, amplíe su denuncia.-—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente;--Guanabacoa y Enero 21.de 1894.-Anastasio Arango.	........ .	381 I .30 .
MARI ANAO.,
El Sr. Juez de .instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en cau sa contra don Tranquilino Vigoa, por asesináto frustrado, ha dispuesto que por medio dé la Gacéta se citen á don Bénjamín Pérez D. Peña, doña Leonila Fernández VigOá, vecinos que se dicen ser del pueblo de Wajay, para que á las 12 de lamia-ñana del día 7 de Febrere próximo venidero, comparezcan an-
te la Real Sala délo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Marianao, Enero 27 de 1894.—Emilio Moreu.
450 I 1
BEJÜCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca dé dos años, de 6 cuartas, sin hierro, cabos negros, con una matadura en el lomo, hurtada á don Casamiro Iglesias.—Bejucal, Enero 24 de 1894.— Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
394	I 30
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de la villa Güines, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Villavicencio Abreu, vecino que fué de esta villa, para que el día 12 de Marzo próximo comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público déla causa seguida contra don Patricio Sarmiento y Quiñones, por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Güines y Enero 26 de 1894.-^Ante mí; Ldo. Juan Bta. Díaz.	408 I 31
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente, convoca á la persona* que se considere con derecho á un caballo entero, rosillo, flor romero, de 6 y media cuartas, calzado del pie derecho, como de 7 años, con | 2 cicatrices en el costillar derecho, el que fué abandonado en la madrugada de este día en el camino real del barrio Candela Baja; para que se presente á deducirlo en este Juzgado en el término de quinto día y prestar la oportuna declaración en la causa seguida por hurto de un cerdo de D. Leopoldo Lafón.— Lafón.—Güines, Enero 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
395	I 30
GUANAJAY.
En el sumario contra el moreno Clemente Labarrete, por homicidio del asiático Ignacio Nolasco, cuyo hecho tuvo lugar el ocho del que cursa en el ingenio «Bramales» de la jurisdicción de Cabañas; el Sr. Juez de instrucción del distrito judicial de Guanajay, se ha servido disponer se convoque por este periódico á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas, con una herida en la pata izquierda; para que comparezca á hacer uso de él ante dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Guanajay, Enero 25 de 1894.— Manuel de J. Arocha.	417 I 30
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mulato don Crescencio López, cuyas generales se ignoran y de las señas siguientes: estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, tiene una cicatriz en el dedo índice de una de las manos, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de lá presente, comparezca en la cáicel pública, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 24 de 1894.—Manuel Palacios.— Luis de J. Sausa.	413 I 31
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don José Agustín Terry, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Pío Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, Se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 25 de 1894.—M. Palacios.—Luis de J. Sausa.
412 I 31
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones dé instrucciónde esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Medero, natural de la Macagua, vecino de Amarillas, de 38 años de edad, soltero, sin instrucción y decampo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado; para las1 ulteriores notificaciones dé la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel dé esta villa.—Colón, Enero 16 dé 1894.—Perera.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	454 I 1
Don Angel Pérera y León, Juez municipal suplente en funcio •
. nes de instrucción de esta villa y su pártido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón y moreno Federico Curbelo, el primero, de estatura baja, cara ancha, picarazado de viruelas y como de 28 años de,edad, no constándolas del segundo, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros dé que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. —Colón, 25 de Enero de 1894.—Angel Perera.—?E1 Secretario, Manuel V. Lavarría.	452	I	1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por lesiones al moréno Cirilo Elizardé, ha dispuesto se convoque al referido individúo, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 29 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	453	I	1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario que instruye contra don José Hernández Armas, por hurto, ha dispuesto se convoque al moreno José Canchica, para que dentro 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 26 de 1894.— El Secretario. Manuel V. Lavarría.	415	I	1