Del ídem Ídem ídem ídem se consigna á D. More* no, una caja tejido de lino, con peso bruto de 180 kilos, marca E. núm. 19.
Del vapor francés «Lafayette», que procedente de San - Nazaire, entró en puerto el día 6 de Octubre próximo pasado,, se consignad J. Fonseca, una paja conteniendo frutas en su jugo, con 17 kilos, marca J. F.
Habana, Febrero 3 de 1894.—M. Zabalo.
mocil 80 DE ÍTODEUII LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. .- . . . .	. . ,
Diez por ciento transitorio . .	. . .
Exportación	.	.	.	.	.	.	...	.	.	.
Descarga. . . . ' . . ... . . . . Carga .. .. .	.	,	.	.	.	, .	,.	..	.	.
Depósito mercantil. . . .	. . .
Intereses de pagarés.	.	.	.1	.	.	.	..
Multas...	.	.	.	.	.	.	. .	.	.	.
Impuesto especial de fósforos........
Idem sobre pasajeros i . . ., . . . Resultas del presupuesto de ampliación . Idem de los definitivamente cerrados
18890 10 a291 75 126 79 i108 69 S 5* 9 41
Total.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...............
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . . Consumo de ganado . . . . . . . . . . . Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto .... '. . Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
331 J3 . 37 75
22791 14
5270 45
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . ,. . Id. id. dé 2a id. al 7 p. g . ... Bonos Hipotecarios de la Com- • pafifa de gas Consolidada ¡.
600 61 6 .
Total general
28668 20
Habana, 6 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La personá que se considere con derecho, á las alhajas contenidas en el lote número 134, depositadas en este Establecimiento el día 29 de Septiembre del año próximo pasado, acudirá á este Establecimiento dentro del término de quince días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 31 de 1894.—E. M. Miiller.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. ’
[Contra oro del cuño Español.]
Espada . . . / .	{ *3 á	P’ f.ft
Inglaterra ...... j ,8# á ^	§ P" á
Francia. ...... tik fjp‘0 p; fj3 ¿ly- ’
Alemania	| 4 á 4>í P-§ P- * 3 á{v. ‘
Estados Unidos. . . . j8/íá8/4 P- o p-> á 3 dIv-Descuento mercantil . . »0 á 12 p. g anual
*	AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polari zaci ón: —9 6.
Sacos:— á o’734 de peso en oro por n kilogramos Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á ©’331 de peso por íij4 kilógra-
nos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou
Habana, 8 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
8 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, Ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayun tamiento. — 1 a
emisión.............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
D. oro.
Par á i p. 31 á 32 p,
o o
8 D
P.'oro. oro.
i6 á 17 p. g D. oro.
g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . • . . .	16 a,17 p. 0
Banco Agrícola. . . . .. ...., •.1 - > . . .........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba	..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . .	,	....................
Compañía de Almacenes Je Hacendados	....	....... -. . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . . ... ........;. .
Id. del id. del Urbano ,	.	.	.	a	i 3 p. § P.	oro	exdo
Id. del id. del Cobre,;	,.	.	.	.	.	...	.	.
Idem Cubana de ídem. .	.	.,	. •	,	.	.	.. . . .	. .	.	.
Id. Nueva de la Habana de	id	.	.	.	.	. .	.;.	.	.
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. .	. ... ¿ . .	4
Id’, dél id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. , . . . . ... Par á 1 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba. .,	,
Id. del id. de Guantánamo.. . .	.........
Id. del id. de San Cayetano á
Viiiaies.	............ : -.,’..■
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la, Habana . . .	1 á 2 p. g p. oro.
â
13 4
5 P-14 P-
P. oro.
10 a ii p. 7 á 8 p.
g D. Oro. g P. oro.
Excma. Diputación provincial de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de postor el remate anunciado para el 29 de Enero último, del servicio de «impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia,» por acuerdo de la Excma. Diputación, se saca nuevamente á subasta la impresión y publicación de dicho periódico, rebajándose á 409 pesos la prima, y señalándose para la celebración del citado acto, el día 26 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala de sesiones de la Excma. Corporación, ante la Comisión al efecto nombrada, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Presidente de la Diputación Ó en su caso del señor Vicepresidente de la Comisión provincial, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, anunciándose con 20 días de anticipación é insertándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos,que se publiquen dentro de los veinte días anunciados. ,
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-na,. expido la presente.
Matanzas, Febrero 3 de 1894.—Dr. Higinio Betancourt y Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Gispert.
parte en la misma, podrán enterarse en la Oficina de Recaudación de los particulares que les interesan. El rematante se obligará á entregar en el acto' de la subasta1 el importé del principal, cargos y costas del procedimiento ejecutivo y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento sin poderse exigir otros. Si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la Ley Hipotecaria, por cuenta del referido rematante.
Roque, Febrero 3 de 1894.—El Comisionado, Juan N. Spinola.—Vto. BnoGonzález.
D. Bernardo González Prieto,1 Alcalde Municipal del Roque, hace saber: que en expedienté de apremia incoado por la Recaudación de Contribuciones de este Municipio,, contra los herederos de D. Joaquín C. Ruá y Vidal, en cobro de: contribuciones municipales que adeuda por el predio «Dolorita», y hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas y censos, á favor de los Sres. que se expresarán, á los cuales se les cita para que intervengan en el avalúo y capitalización del mismo, según lo previene el art. 1438 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Censualistas: Herederos de D? Avelina Acosta, D. Rafael Acosta y Rendón; Hipotecarios: D. Govino Romero, D. Francisco Delgado y Mi-fioso, Da Ana Ma de los Dolores, D. Francisco José, don. Francisco Joaquín Julián, y D. Salvador José Pablo Ba-Uester y Delgado, y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente en el Roque, á 10 de Febrero de 1894.—El Comisionado, Juan Ñ. Spinola.—Vto. Bno., González.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D.
Alcaldía del Roque.
Recaudacibm de Contribuciones municipales.
Por disposición del Sr. Alcalde municipal se anuncia al público que el martes veinte y siete del Corriente, dé una á dos de la tarde, en la casa Capitular, tendrá efecto la venta en pública subasta de la finca titulada «Dolorita», situada en el batrio de Quintana, de este Término municipal, embargada á los herederos de D. Joaquín C.1 de la Rúa y Vidal, para el pago de contribuciones que’ adeuda á este Municipio. Dicha finca se compone de catorce y fnediá caballerías de tierra, y linda por el Norte con el ingenio «Desempeño», de los herederos de D» Lugarda G. Angari-ca y camino real de Quintana; por el Sur con la finca «Poco á Poco», de D. Francisco Delgado y Miñoso y terrenos del propio ingenio «Desempeño»; por él Este con el camino de Quitana, finca «Consejo», de D. José y Da Cóncép-ción Dueñas, con la de D. Alejo Pérez y herederos de don Antonio Delgado Torre; y por el Oeste con terrenos de la finca «Jesusito», de D. Luis Ma Sabatez y con el camino de Quintana. Dicha finca se ha capitalizado al seis por ciento sobre la base imponible, resultando valuada en mil seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos,, que es el tipo para la subasta. • Las pesonas que deséen tomar
José Q. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha (3 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.® de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é Imdruecién» BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, -se emplazan á los familiares de don José García, natural de la Coruña, casado, de 32 años y vecino de la calle de Orno a; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Febrero l.° de 1894.—-Martínez Ay ala..-—Eligió» Bonachea.	. 534 T 8
Dr. don Augusto Martínez Ay ala., Juez de primera instancia é ‘instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto/ se emplazan á los familiares de: don Dimas Alfagemes y Alonso; para que dentro del término» de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para • trátar de la demencia que aparece sufrir.—Habana/ Febrero l.° de 1894.—Martínez Ayala.—Ante mi, Juan H. Vergel. r	535 T 3
GUADALUPE..
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
J Por el presente halgo saber: qué á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Lució Sáenz y Ar razo la, contra don José María Sárdá, ó quien sus derechos represente, como sucesores ó herederos, en caso de haber fallecido, en cobro de mil trescientos pesos oro, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez dé 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia dictadacon fecha cinco del corriente, en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Lucio Sáenz y Arrazola, contra don fosé María Sardá, ó quienes sus derechos'represente, como sucesores ó herederos, en caso de haber haber fallecido, ha dispuesto, á ¡instancia del demandante, que se dé tralado de la demanda promovida á dicho demanda do, en la forma expresada y que se le emplace para que dentro-de hueve días, comparezca en los autos, y. que en virtud de ignorarse el domicilio de don José» María, Saidá, ni sus herederos, en caso «Je haber fallecido, sé le haga el emplazamiento por este medio.—Y yo, el infrascrito, cumpliendo lo mandado, libro la presente que se fijará en el Juzgado referido y otro igual en el Colegio de Escribanos, y además se insertará en edictos que se publicarán en el.Boletín oficial de esta provincia y. en la Gaceta de la Habana, para que sirva de citación y emplazamiento en forma á-don José María Sardá, ó si éste-hubiere fallecido, á quienes sus derechos represente, en concepto de sucesores ó herederos; con apercibimiento de que sí
