828
GACETA DE LA HABANA
debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador ó rematadores.
25. El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» de los barrios rurales de este Término municipal durante el afio económico de 1894 á 95, se compromete tomar á su cargo el del barrio de . . . ó barrios . . . con sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de . . . verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
(Fecha y firma del postor.)
Ayuntamiento de Macuriges.
Acordado por este Ayuntamiento en* sesión del día 25 del actual, sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado» para el ejercicio de 1894 á 95, señalado para dicho remate el treinti liri o de Mayo próximo á las 12 de su día, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta localidad y en la Habana; la primera en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efécto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los lidiadores’ sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el
arbitrio de «Derecho de consumo de ganado» de.este
Término municipal.
v} El impuesto «Consumo de ganado» consiste en percibir cuatro y un cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto, los despojos, que son, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cabeza y la sangre; y en el de cerdo; la sangre, el vientre y la asadura.
2? La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de uri kilogramo.
3a. Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satis fecho sus dueños los derechos bajo la pena de decomiso, debiendo percibir el interesado el correspondiente justificante de pago que expedirá el rematador.
4a Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero en el deber de dar parte por escrito al Rematador, y en el caso que estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado, incurrirán en las penas que se señalan en este Reglamento.
5a En el caso de establecerse por este Ayuntamiento ó con su autorización ó encomendarse á algún particular la instalación de una casilla con el carácter de Reguladora, solo satisfará la mitad del derecho de consumo por los kilogramos que produzcan las reses, tanto mayores cuanto menores que se beneficien para ser expendidas en la misma, no pudiendo el rematador exigir ningún aumento sobre la mitad de los expresados derechos.
6a Las carnes que se introduzcan de otro término municipal, están en el deber de pagar el impuesto señalado bajo las penas establecidas.
7a Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de los mismos, satisfarán el importe del impuesto, pudiéndolos interesados convenir con el rematador en una iguala por meses, mediante el correspondiente aviso por escrito al Sr. Alcalde municipal.
En estas bases se saca á pública subasta dicho arbitrio bajo las reglas siguientes:
ia El remate es por el término de un año, que empezará á contarse en primero de Julio de 1894 y terminará en 30 de Junio de 1895.
,2a El tipo señalado para la subasta por el año expresado, es eí de diez mil quinientos pesos oro del cuño español.
3a El acto del remate se ejecutará á las doce del día siguiente á aquel en que hayan espirado los treinta de publicación simultáneamente en esta localidad y en la Habana, bajo la Presidencia en esta última del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, y en la primera en la Sala Capitular, debiendo encontrarse las proposiciones en poder de la Presidencia, antes de la hora indicada, pues las que llegaren después serán de sechadas.
4a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Depositaría municipal el 5 p. § de la subasta ó sean quinientos treinticinco pesos oro.
5a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando en la Caja municipal el 10 p. § de la cantidad por la cual resulte adjudicada la. subasta y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día quince de cada mes, y de no hacerlo el expresado día, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
6a Terminado el acto del remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, con devolución de las cartas de pago de que les habrá provisto el Sr. Depositario municipal, quedando de este modo justificada su conformidad al acto.
7» El rematador queda obligado á pagar el importe de publicación en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, reintegro del expediente, derechos de la Real Hacienda y cuantos más gastos se originen.
83 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando con letra la cantidad que se ofrece por la adjudicación, acompañando la cédula personal, la carta de pago que justifique el haber consignado en la Depositaría la fianza preventiva ó en su defecto carta de abono de persoga conocida y de arraigo que la garantice, consignando en ti sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
9a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal á la llana por; el término de cinco minutos, quedándole adjudicado, espirados que sean, al que resulte mejor postor.
10.	No serán admitidos como licitadores los Concejales del Ayuntamiento, los jueces y funcionarios públicos, los deudores á los fondos municipales, los menores de edad y los extranjeros que no renuncien en este caso los fueros de su nación.
11.	El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos del rematador y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las penas siguientes: por la primera vez, pago del impuesto y multa de veinticinco pesetas; por la segunda, cincuenta pesetas y cien en las demás reincidencias; entendiéndose lá multa en oro y á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, llevándose ésta al efecto por el rematador ó sus dependientes, conduciéndolas inmediatamente á la Alcaldía municipal con el correspondiente oficio para que se incoe el oportuno expediente y sean repartidas á los pobres que el señor Alcalde designe.
12.	La tramitación de este es puramente administrativa y corresponde al Alcalde municipal su formación para la imposición de la multa que se hará efectiva en un plazo que no exceda de diez días y será entregado al rematador previo recibo que se unirá ai expediente.
13.	Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no hiciere efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasándose el expediente en este caso al Juez mu nicipal, para que imponga y haga cumplir dicha pena en el Depósito municipal.
14.	Las cuestiones que se susciten entre el encomendero ó.encomenderos y el rematador serán resueltas por el Alcalde municipal sin perjuicio de ser apelables ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos en un plazo que no exceda de treinta días.
15.	Es obligación de todas Jas autoridades civiles y militares protejer al rematador de este impuesto y sus dependientes cuando éstos lo soliciten, para el mejor desem- , peño del servicio.
16.	El rematador queda obligado á llevar libros en los que anotará las operaciones diarias, tanto de la cabecera como de los barrios, haciendo constar todas las cantidades que ingresen, cuyos libros custodiará poniéndolos á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores del Rastro, cada vez que deseen examinarlos, presentán dolos así propio al Sr. Alcalde municipal, cuando lo estime éste por conveniente, depositándolos por último en la Secretaría, cuando estén llenos sus folios.
Modelo que se cita.
D. N. N. . . . vecino de . . . . con su cédula personal, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, del pliego de condiciones para subastar en el ejercicio entrante de 1894 á 95, el arbitrio «Derechos de Consumo de ganado» de este Término municipal, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . . . por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Y dispuesta su publicación en la Gabeta oficial de la Habana, firmo el presente.
En Corral Falso á 27 de Abril de 1894.—El Alcalde, Angel Mijares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Calvet y Beltrán, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la causa número 5088, instruida contra los paisanos don Luis Alfredo Pumareta y don Na-zario Arbina López, por el delito de agresión á fuerza armada.
Hago saber: que habiendo ordenado el Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, el sobreseimiento provisional de la citada causa, en la cual cori fecha 15 del mes de Enero próximo pasado, se había publicado la requisito-* ria para la busca y captura del paisano D. Luis Alfredo Pumareta, queda sin efecto la citada requisitoria, y para conocimiento y cumplimiento, por haberlo acordado así S. S., se publica en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Juez instructor, José Calvet.—Por su mandato.—El Secretario Federico Herrero.	242
Don Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de expedición que se sigue en la Península, contra el soldado reservista José García Rodríguez, por haber faltado á la concentración para su ingreso en filas.
Hago saber: que por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, á contar desde el de la publicación del presente, para que comparezca en este Juzgado (Cuarto de banderas del primer Batallón de Isabel la Católica,) al referido soldado José García Rodríguez y su hermano, paisano Tomás, con objeto de que presten declaración en el citado interrogatorio; en inteligencia, que de no verificarlo, se les seguirá los perjuicios que les correspondan con arreglo á la ley.
* Dado en el Castillo de la Cabaña á 9 de Abril de 1894.—Ignacio Jurado.—Por su mandato.—Lorenzo Car nales.	228
GUIÑES.
Don José de Irigoyen y Foncueva, Capitán de Caballería. Juez instructor permanente de esta plaza, de Bejucal y Batabanó.
Haciendo uso de las facultades que la ley me conce-ae, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los dos hombres desconocidos que á las 9 de la noche del día 3 de Julio último, Asaltaron y robaron á mano armada, á la familia de D. José Ma Ortega, en su casa vivienda, situada en el barrio del Gabriel, término municipal de San Nicolás, para que en el plazo de 30 días, contados de la publicación de ésta, se presenten en la cárcel nacional de esta villa á disposición de este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo; apercibiéndolos que de no verificarlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, ruego y encargo á las Autoridades así civiles y militares de esta provincia, para que por cuantos medios tengan á su alcance, procuren la busca y captura de dichos desconocidos, cuyas señas únicas conocidas son las siguientes:
Uno.—Vestido de guayabera oscura, sombrero de jipijapa, sucio,, como de 20 años de edad, lampiño, delgado, armado de machete y revólver grande.
Otro. - Vestido con guayabera de holanda cruda, sombrero de jipijapá, siicio, de 30 años, con patilla cerrada corta, más alto que el otro, arpiado de machete y revólver grande.
Y	para que tenga efecto lo mandado, insértese en el Boletín y Gaceta de la Habana.
Güines, 3 de Abril de 1894,— José de Irigoyen.—Por mandato del Sr. Juez.—El Secretario, Manuel Rodríguez..
201
MATANZAS.
D. José Carpintier Andrés, primer Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza el veintiséis de Marzo del año actual, el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Guillermo González Delgado, hijo de Francisco y .de Dolores, natural del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz, de oficio del campo, de 24 años de edad, estado soltero, de pelo negro, cejas. ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color moreno, y un metro seiscientos cuarenta y un milímetros de estatura; á quien de orden del señor Coronel de este Cuerpo me hallo sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en esta plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 5 de Abril de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Carpintier.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Domingo Bardagi.	214
GIBARA.
Don José María López y Padilla, Alférez de Navio de la Armada de dotación del cañonero «Magallanes,* y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción, al marinero de segunda clase de la misma dotación Francisco Palomar y Caro, que salió de á bordo en la noche del 26 de Febrero último, estando el buque en Nuevitas.
Usando de las facultades que me conceden las Peales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto, al marinero de segunda clase Francisco Palomar y Caro, para que en e'l término de 10 días, á partir de su publicación, se presente en este buque para dar sus descargos; en la inteligencia de que de no hacerlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado, en Gibara á 9 de Abril de 1894.—José Ma López.	233
SANTIAGO DE CUBA.
D. Genaro Mira de Miguel, Comandante segundo Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente contra el soldado de la 2a Compañía del mismo Batallón, Gabriel Román Tito, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, cuya falta grave cometió el día 2 del actual, hijo de José y de Antouia, natural