
GACfiTi DE LA HABANA
Obligaciones Hipotecarias del Excrno. Ayuntamiento. — xa
emisión................ .	Par á i p. 8 P«!<>ro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	31 á 3a P* § D. oro«
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 21 á 22 p. 8 D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . • . •	22 á 23 p. § D. oro.
Banco Agrícola. ........... ........................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . ....	•••••••••«
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	..............
Compañía de Almacenes Je Hacendados ...................................... •
Id. id. Depósito de la Habana.......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . .	..................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. 8 P. oro exdo
Id. del id. del Cobre .....	..........
Idem Cubana de ídem...............................
Id. Nueva de la Habana de id........................
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 13 á 14 p. 8 P. oro.
Id. del id. de Cienmegos y Vi-
1 laclara.................. 12 á 13 p. § D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................. . Par á 1 p. 8 D. oro.
Id. del id. de Cuba.......... • . ..................
Id. del id. de Guantánamo.....................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................ ....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 8................... • • •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...........................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España..............j 13 á 14 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra...........j «8# á 19# p. g P. á 60 dpr.
Francia.  ...........{S.á.S^.P‘.8 P‘ * 3 ^
Alemania. ..... J4* #P-8^
Estados Unidos. . . . j8"^ á S3Á P- o á 3 div-
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polari zación:—96.
Sacos:—á 0*687	Peso en oro por n kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*500 de peso por kilógra-Azucar mascábado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
D. Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Juan A Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 31 de Enero de 1894.-El Síndiéo Presidente interino, Jacobo Patterson.
mos.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación municipal el remate del arbitrio «Baños públicos,» de esta localidad, para la temporada oficial del corriente año, y señaladas las doce de la mañana del día 24 de Febrero próximo para el acto, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que no será admisible la proposición que
no esté extendida con sujeción al respectivo pliego de condiciones y que no cubra la totalidad del tipo señalado, un mil seiscientos pesos.
Madruga, Enero 24 de 1894. -Eustaquio Balauzateguir
Junta Local de 1? enseñanza de Sta. Isabel de las Lajas.
Presidencia.
.Hallándome instruyendo expediente contra don Néstor Fernández Sosa, Director de la Escuela municipal incompleta de Santa Rosa, en este término, por abandono de destino, he dispuesto que por el presente anuncio y en cumplimiento de lo prevenido, se convoque á dicho maestro para que se presente en las oficinas de esta Junta, Casa Consistorial, á dar sus descargos en dicho expediente, dentro del plazo de quince días, á contar desde la fecha de este anuncio.
Lajas, Enero 24 de 1894.—El Presidente, Juan López Ballina.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy »Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ ca ballerias de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 18*94.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á la sucesión de doña Dolores Sierra: que á consecuencia de los autos que le sigue don José Valdés Navarro, y continuados por don José Rebollo, como administrador de los bienes pertenecientes á la testamentaría de doña Bernardina Hernández, sobre saneamiento de la venta de un terreno, se ha dispuesto, por providencia de 4 del corriente, se requiera para que en el término de 6 días presenten los títulos de propiedad de la casa calle de Estévez número 78, embargada á consecuencia de dicho juicio.—Y en virtud de ignorarse el paradero y domicilio de dicha sucesión, se les notifica por medio del presente que se insertará en la Ga ceta oficial de esta ciudad.—-Habana, Enero 20 de 1894.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	436 T 1
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del. distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á don Francisco Mestré y Fernández Criado, don Enrique Niesse y Galarraga y* don Francisco Mestre y Domínguez, como padre legítimo de los menores D. .Octavio, D. Jorge, D. Oscar y D. Ernesto Mestre y Galarraga: que en el juicio declarativo de mayor cuantía^ promovido contra los mismos y don Juan Pedro ,Dihigo, por don Pedro Elozegui y Díaz, como heredero de su sobrino D. Modesto del Valle y Elozegui, sobre nulidad de lo actuado en los ejecutivos de don Santiago Fogarty, contra la sucesión de don Pedro Elozegui, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Juez, Sr. Torralbas.—Habana, ¡ Noviembre 17 de 1893.—De la demanda contenida en el escri- ¡ to de fojas 8 dése traslado de ella á las personas contra quien se propone dicha demanda, emplazándolos para que dentro de 9 días improrrogables comparezan en los autos personándose en forma, entregándoles las eopias exhibidas.-Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Torralbas.—Ante mí, jQsé Nicolás de Ortega.—Y no conociéndose el domicilio de los individuos referidos, se les hace por este medio para que en término que expresa la providencia se personen en este Juzgado, á usar de su derecho, parándoles en su defecto el perjuicio que haya lugar en derecho.—Pues así lo tengo mandado en el incidente al juicio ejecutivo promovido por don Santiago Fogarty, contra la sucesión de don Pedro Elozegui Bengoechea, promovido por don Pedro Elozegui y Díaz, contra don Juan Pedro Dihigo y otros, sobre nulidad délas actuaciones.—Habana, EnerQ,27 de 1894.—Juaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
438 T 1
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acostá y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, se ha servido disponer la inserción en ese periódico de la cédula que literalmente dice:-—En los autos incidente al intestato de doña María de Jesús Fuviel, declarativos de mayor cuantía seguidos por don Pedro Nicolás García, apoderado general de don José del Rosario de los Angeles Camacho y Fuviel, contra los herederos de don Francisco Rodríguez Olivera y Agueda Dávila, he-
rederos del Presbítero don Alonso García de Palacios, herede— jos de don José Antonio Gelabert, herederos de don José López Villavicencio y herederos de don Pedro Lamberto Fernández, sobre nulidad de escrituras y actuaciones; el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 19 del corriente mes y año, dictada á solicitud del Procurador don Julio Pon-ce de León, en representación del demandante y mediante no-haber comparecido dentro del término del primer emplazamiento los demandados herederos de don Francisco Rodríguez Olivera y Agueda Dávila, herederos del Presbítero don Alonso García de Palacios, herederos de don José _• ntonio Gelabert y herederos de don José Antonio López Villavicencio; se ha servido disponer se les emplace por segunda vez; para que en el término de 5 días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y para emplazar al objetó y por .el término expresado á los referidos demandados, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla del Juzgado, haciéndoles la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-—Guanabacoa, Enero 24 de 1894.— Rafael Galiodo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa .y Enero 24 de 1894.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sría. y ante mí* Rafaéí Galindo.	460 T 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins.
trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por doña Carolina Hevia y Romay, contra don Enrique Muro y Marrero y otros,, se ha librado una cédula cuyo tenor es como sigue:—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito en providencia del día 18 del actual, dictada á instancia de la parte actora en la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por doña Carolina Hevia y Romay, contra don Enrique Muro y Marrero, don Joaquín de Cárdenas y O’Farrill, don José Martínez Oliva, don Pedro Hevia y Romay, don Francisco y D. Aurelio Hevia y Alcald, como menores éstos dos últimos de don Francisco-Hevia y Romay, doña Dolores y don Manuel Hevia y Romay, don Salvador de la Paz y Armas, don José Fuentes y Herrera,, doña Isabel Urbizo y Mendiola de Mestre, don José de Jesús. Sánchez y Alonso, la sucesión de don José María Capote y Delgado, sobre que se declare nulo el título por el cual se dispuso á consecuencia de varios autos ejecutivos seguidos por don Enrique Muro y Marrero, como cesionario de la cofradía de' Nuestra Sra. de Candelaria del Convento de San Agustín de la Habana; don Enrique Muro y Marrero, como cesionario también de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de Jaruco; don Joaquín de Cárdenas y O’Farrill, como cesionario de doña Catalina Gómez y Roger y don José Martínez Oliva, como cesionario de doña Inés Orozcó-de la Guardia y que fueron acumulados, contra los poseedores del ingenio «Santísima Trinidad», nbicado en el término municipal de Güira de Melena, que lo eran don Pedro Hevia y Romay y la sucesión dedon Francisco de iguales apellidos, en cobro de redituaciones de censos impuestos en los terrenos que componían el indicado ingenio la cancelación de la hipoteca por valor de $13457 5fi> centavos oro, que se encontraba gravando la referida finca á favor de la expuesto Sra. doña Carolina Hevia y Romay y nula asimismo la cancelación que en dichos autos se hizo del mencionado crédito hipotecario; ha dispuesto que se confiera, traslado á los demandados de la demanda de pobreza articulada en dichos autos, emplazándolos para qu£ dentro de 9 días comparezcan en forma con objeto de contestarla; con la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para emplazar á don Enrique Muro y Marrero, don Joaquín de Cárdenas y O’Farrill y don José Martínez Oliva, cuyas residencias se ignoran, expido ésta cédula que será fijada en la puerta del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en San Antonio de los Baños á 22 de Enero de 1894.—Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, 22 de Enero-de 1894.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Agustín Castro»
416 T 1
MATANZAS.
Don Manuel Pálacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones' de 1.a instancia del mismo y su jurisdicción.
. Hago saber: que por providencia de esta fecha dictado en los autos del abintestato de don Daniel Setiény Nates, he, señalado el día veinte y seis de Febrero á las dos de la tarde en la casa calle del Manzano número ciento siete de esta ciudad, para dar principio al insertário de los bienes del mismo, ci-, tándose por este medio á los acreedores y demás personas interesadas en dichas operaciones por si quieren cóncurrir al acto á cuyo efecto deberán acreditar su personalidad ante este Juzgado; apercibiéndole que si no concurren se llevará á efecto sin su asistencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial.de la Habana, expido el presente en. Matanzas á veinte y cuatro de Enero de; mil ochocientos, noventa y cuatro.— Manuel Palacio.—Ante mí, Flprencio Betancourt.
41 P 30
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano ¡Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de providencia, del Sr. Juez, dictada en el expediente formado sobre justificar el estado* mental del negro Apolio Rojas, natural y vecino de esta localidad, convoco á los parientesdel mismo; emplazándoles para que en el término de un mes comparezcan en el referido expediente, para exponer lo que crean de su derecho.—Y para, que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 26 de Enero de 1894.—Bartolomé Jiménez.
410 T 31
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por él presente edicto, sé cita*á don Emilio Cammañ y Padrón, á don Fernando y don* Joaquín Martínez «y Cammañ y á don Rafael Cammañ y González, naturales de esta ciudad, cuyas residencias se ignoran; el primero hijo, y los últimos, nietos de doña Juana María Padrón y Gutiérrez, que falleció en ésta, el día treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos; cuya citación se hace, para que por sí ó por medio de legítimas representaciones, comparezcan en eáte Juzgado, á usar de su derecho en el juicio testamentario de dicha señora Padrón; que ha sido promovido y se está sustanciando á solicitud de don Aurelio Izquierdo y Castillo, á nom bre de doña Luz Peregrina Cammañ y Padrón, hija también de la misma; pu£S así lo tengo mandado por providencia de veinte de Diciembre último en el juicio de referencia; en la inteligencia de que sino comparecieren, les parará el perjuicio»
