Año LVI.—Núm. 90
Miércoles 18 de Abril de 1894
Tomo 1?—Pág. 713
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIER1TO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tardg, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia»	20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . « Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .••.••.••15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ........50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se haga saber á los graduados extranjeros, que habiendo obtenido habilitación temporal para ejercer en esta Isla, no se han provisto del título correspondiente, que se les fija el plazo de un mes, para que cumpliendo con los preceptos del Plan de estudios, se provean del mismo; entendiéndose caducadas las habilitaciones que, transcurrido el plazo marcado, no hubieren cumplido con lo mandado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. ‘
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 272, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.: —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha de ayer, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En uso de las prerrogativas que me compete por el artículo 32 de la Constitución de la Monarquía y conforme con el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que se reúnan las Cortes el día 4 de Abril próximo, para continuar las sesiones suspendidas por Mi Real decretó de 2 de Agosto último.—Dado en Palacio á 15 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 239, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigué:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Promotor fiscal del distrito de Cagayán, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, á don José J. Serra y Gámez, electo Secretario Asesor Letrado del Gobierno político militar de la Paragua.—-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondieres.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 dd actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 242, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la
Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:^—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Joaquín Escudero y Tascón, que la desempeñaba, á D. José María de la Torre, Secretario de Sala de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio, á 2 de Marzo de 1894.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos#.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha servido para testimoniar un docu-mento que á la letra dice así: —Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Roraaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. A. Dejongh, domiciliado en Bruselas (Bélgica), ha presentado con fecha 29 de Diciem bre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instan cia documentada en solicitud de Patente de invención por «un trasmisor microfónico.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 dé la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891. — Marqués de Aguilar.—Está rubricado, i —Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12,1 folio 336, con el número 11625.—Hay una rúbrica.—Co- ¡
rresponde á la letra con su original que volverá á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y ájque me remito.—Y para que asi conste donde mejor convenga, libro el presenta testimonio en un pliego de la clase décima núm. 576398, que signo y firmo en Madrid á 5 de Mayo de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez. — Madrid, 6 de Mayo de 1891.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apolinario. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-quis de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención y vecino de esta capital, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice asi:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Jachary Taylor French y William Cristian Meyer, domiciliados en Boston, [Estados Unidos de América,] han presentado con fecha 13 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por o mejoras en aparatos empleados para máquinas de coser.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artícúlo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 278, con el número 11,567.— El documento inserto concaerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente —Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego déla clase décima, en Madrid á 11 de Abril 1891.—Hay un signo y firma, Modesto Conde. - Hay un sello de la Notaría.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Abril de 1891.—Hay dos signos y firman, Francisco Moya y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Bayuna rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar dé la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.