GACETA DE LA HABANA
3
Junta de Patronos del Hospital general “Ntra. Sra. de las Mercedes.”
Secretaria.
de su cuenta los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella hayan que sacarse y las publicaciones en la Gaceta y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS*
D. Antonio Bermúdez.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los ; pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropa y géneros, utensilios y materiales y efec- : tos para reparaciones necesarias para este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1893 á 94» Y cuyas subastas deben tener lugar el día veinticuatro del próximo raes de Enero de 1894, á la una de la tarde, en la 'Secretaría de dicho Gobierno en presencia de la Junta de subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, calle de Aguacate número 128, concurran en los indicados día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 26 de 1893.-El Vocal Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1893 á 94.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
2.0 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevps.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustibles.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . , que durante el año económico de 1893 á 94 necesita el Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conformes con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 30 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de-
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4 P-
D. oro.
Par á i p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
ACCIONES.
38 á 39 p. g D. oro.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente por cada servicio, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya* Secretaría estará constituida,
4a Si resultasen dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
5a A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá, después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, la de aquéllos que ¡ hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
6a Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
7$ Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1894, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
8$ Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas poí el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
9a El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
10.	El justificante de la fianza que prestará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso qué la hubiere.
11.	La Junta de Patronos del Establecimiento reco nocerá los efectos que se suministren y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
12.	Las precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
13.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 31 á 32 p. 8 D. oro.
Banco Agrícola................................... •
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	• . ..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	.............................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano . . .
Id. del id. del Cobre ....
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ 2 á 3 p. 8 D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. 22
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
3 á 4 p. 8 P- oro.
9 á 10 p. 8 P* oro.
á 23 P- 8
3 â 4 P-
D. oro. D. oro.
Spíritus. . .^................ 7 á 8 p. 8 D- oro.
Id. del id. de Cuba Id. del id. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. g • . . Bonos Hipotecarios . de la Compañía de gas Consolidada
69 á 70 p. g D. oro. i á 2 p. 8 P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............{ X.355 f I.4.P*.S D;S-P-f- yC‘
Inglaterra...........j 19* * p. g P. á 60 d,v. *
Francia..............{ \	.P'° V ^
Alemania.............(Nominal. ‘
Estados Unidos. . . . j ^ 10 P- o ^ 3 d[v. Descuento mercantil . . 10 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 30 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero»,.punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Cúmel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados 99ÍIlitaros MARIANAO.
D. Natalio Pastor Muñoz, primer Teniente, Juez instructor de la Comandancia de la Guardia civil de la Habana.
Hallándome instruyendo expediente contra el Guardia segundo de la segunda Compañía de la Comandancia de Sagua, Juan Romero Miras, por la falta grave de deserción, é iguorando el paradero del mismo, le cito, llamo y emplazo por el presente edicto, para que en el plazo de diez días contados desde la publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en el expresado expediente.—Al propio tiempo en nombre de la Ley requiero á todas las autoridades civiles y militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios esten á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, el cual tiene las señas siguientes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna; estatura regular, y de 24 á 25 años de edad; en caso de ser habido lo harán llegar á mi disposición en el Cuartel de este Instituto en la Habana, calle de Belascoain número 50.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Dado en Marianao á 27 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Natalio Pastor Mufióz.	517
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 5,075 que me hallo instruyendo por robo al moreno Francisco Javier Barsindi, colono del ingenio «Regalado,» del término municipal del Mariel, verificado en la noche del 27 de Agosto último;
Usando de la Jurisdicción que me concede él Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso, y bastante marcado de viruelas, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la referida causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares practiquen las averiguaciones nececesarias para saber el paradero del referido moreno, y en caso de hallarlo, lo con-