GACETA DE LA HABANA
373
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
«fitsEgudoi» Militare»
HABANA.
D. Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano don Pablo Martínez Piñeiro, por delito de insulto á fuerza armada.
Estando dicho individuo en libertad provisional y habiendo dejado de comparecer en este Juzgado en los plazos á que estaba obligado y dejado de asistir cuando fué citado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria le llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar des de la fecha de la publicación-se me presente en este Juzgado sito en el Cuartel de la Fuerza, pabellón número tres, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del jeferido procesado, cuyas generales son las siguientes: hijo de Francisco y de Manuela, natural de la Habana, de veintiséis años de edad y de oficio talabartero; en caso de ser habido dicho procesado deberá ser remitido á la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso y á mi disposición.
Y	para-que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 26 de Enero de 1894 —Carlos Jústiz. Por su mandato: —El Secretario, Pablo Llórente.
62
D. Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano don José Varela Fuentes, por delito.de insulto á fuerza armada.
Estando dicho individuo en libertad provisional y habiendo dejado de comparecer en este Juzgado en los plazos á que estaba obligado y dejado de asistir cuando fué citado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, le llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la techa de la publicación, se me presente en este Juz-U gado, sito en el Cuartel de la Fuerza, pabellón número 3, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.). exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, cuyas generales son las siguientes: hijo de José y de Josefa, natural de Santiago, provincia de la Corufia, de treinta y tres años de edad, soltero, de oficio servicio doméstico, vecino de esta ciudad, sin domicilio fijo, sabe leer y escribir; en caso de ser habido dicho procesado deberá ser remitido á la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana»
Dado en la Habana á 26 de Enero de 1894. Carlos Jústiz.—Por mandato:—El Secretario, Pablo Llórente.
61
PINAR DEL RIO.
D. Adolfo Sánchez Osorio, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. §r. Comandante militar de esta provincia, contra el guerrillero movilizado, perteneciente á la número 11, afecta al primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número sesenta y tres, Joaquín Martínez Carcelleos, por deserción, con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, ¡llamo, cito y emplazo á Joaquín Martínez Carcelleos, guerrillero, natural de Valencia, provincia de ídem, hijo de Vicente y de lsabel, soltero, de cuarenta y dos años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, nariz regular, boca regular, ojos pardos, barba poblada, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta, requisitoria en la Gaceta ofi cial de la Habana, comparezca en este Juzgado Cuartel de Infantería y Caballería de esta provincia,’ bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo prefijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Joaquín Martínez Castelleos, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes ai Cuartel de Infantería y Caballería de esta provincia y á mi dispo* sición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Pinar del Río á los 25 días del mes de Enero de 1894.—Adolfo Sánchez Osorio.	56
SANTA CLARA.
D. Juan Fernández Fernández, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos, y Juez instructor de causas del mismo y de la Plaza.
En el procedímientjo previo que instruyo en averiguación de las causas que originaron la fuga de tres hombres desconocidos al ser intimados por fuerza de la guardia civil el día 27 de Agosto último en el potrero «Quirro» en el punto conocido por el Cordobanal, Barrio de Manicaragua, de esta provincia, he acordado recibir declaración á los mismos, á cuyo efecto se les cita por medio del presente á á fin de que en el término de diez días contados desde la
publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San José número. 79, á evacuar la declaración; asimismo se convoca á cuantas personas se crear, con derecho á los objetos' ocupados en aquel acto, que son los que se expresan á continuación.
Núms.	EFECTOS.	OBSERVACIONES.
2	Revólvers sistema «Smiht»	
	cargados. . . . . . .. •	Uno sin funda.
2	Machetes con vaina y cinto.	Uno de trabajo y otro
1	Cuchillo con vaina ....	de media cinta.
2	Hules de un metro de largo.	Nuevos.
2	Pantalones blancos . . . .	Uno en buen estado
1	Camiseta		y otro deteriorado. En buen estado.
1	Camagüeyana azul . . . .	En mediano uso.
2	Sombreros de guano. . . .	Idem ídem.
2	Pares de zapatos de vaqueta.	Un par de medio uso
		y otro deteriorado.
1	Manta			En mal estado.
r	Macuto. . ..... . .	En regular estado.
2	Velas de cera	
1	Pañuelo.	
2	Mazorcas de maíz.	
	Gabillas de tabaco	
1	Saco que contiene galleta.	
1	Saco que contiene carne de	
2	puerco. Cordones de algodón de un	
3	metro de largo Pliegos de papel de comer-	Uno con caminos tra-
	ció. . . . . . ... . •.	zados.
2	Sobres de carta.	
1	Mango de pluma	
1	Cosmético.	
1	Bolsa con sal.	
. j	Espejo.	
1	Tintero de barro	
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, 23 de Enero de 1894.—Juan Fernández. —Por su mandato:—Antonio Duarte.	• 59
luzxados «le primera instancia é Instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por medio de,este edicto, se publica la cédula que dice:— Al Juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ha correspondido el conocimiento del juicio declarativo de menor cuantía establecido por don Manuel Tagle y Alfonso, de este domicilio, contra la Sociedad de Bacardí y C.a, que la tiene en Santiago de Cuba y don José Lacret y Morlot, cuyo paradero se ignora, en cobro de la deud^ de 1500 pesos oro é intereses de demora, procedente de un pagaré; y al escrito de demanda ha recaído la siguiente:—-Providencia del Juez Sr. Ramírez y Chenard. —Habana, Enero 16 de 1894.—Alo principal, tercero y cuarto otrosíes, por presentada la demanda con las copias prevenidas, teniéndose como parte al Procurador don Miguel A. Matamoros, á dombre de quien comparece; traslado á la Sociedad de Bacardí y C.a y á don José Lacret y Morlot, con emplazamiento en forma: señalándose á la primera, el término de veinte días para que comparezca y conteste atendida la distancia á que se halla el pueblo de su residencia y los medios de comunicación; y en cuanto al segundo; no constando de los autos donde tenga su domicilio y en vista de lo manifestado por el actor, hágasele el emplazamiento fijando la cédula correspondiente, en sitio público de costumbre y publicándola además por edictos que se insertarán en la Gaceta del Gobierno general y en el Boletín oficial de esta provincia; y en atención ! á la dispuesto en el art. 6^2 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le señala el término de nueve días para que comparezca en el juicio y líbrese el exhorto que se’ solicita para emplazar á la indicada Sociedad por medio de cualquiera dé. sus gerentes.—■ Al segundó otrosí, por hecha la reserva.—Lo mandó y firma, I dicho Sr. Juez, de que doy fe.—Ramírez.:—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—En consecuencia, por la presente cédula que se publicará en la forma dispuesta, notifico la providencia inserta á don José Lacret y Morlot, sirviéndole esta notificación de emplazamiento, para que dentro de nueve días comparezca en los autos á contestar la demanda; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á ! que hubiere lugar en dérécho.—Habana, Enero 19 de 1894.— Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en los periódicos oficiales citados en la providencia inserta, se libra ¡ el presente edicto en la Habana á diez y nueve de Enero dé ! mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.— j Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
81 P 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manrésa, Juez de 1.a instancia de !
distrito del Cerro de estaicapital.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por ¿1 término de veinte días, tres lotes de terreno y las obras en ellos construidas, que hacen frente á la j calle de las Figuras entie las de Campanario y Lealtad, for- ¡ mando la manzana la calle de la Concepción de la Valla; el primero d.e los lotes hace esquina á la calle de Lealtad, con una superficie de ochocientos trece metros setenta y dos cen- | tímetros cuadrados y está tasado en cinco mil’cuatrocientos sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos; el segundo lote, | contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos veinte metros setenta setenta y cinco centímetros cuadrados, avaluado en cuatro mil ciento diez pesos trece centavos, y el tercero, contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos treinta y cuatro metros noventa y siete centímetros cuadrados, tasado en cinco mil quinientos doce pesos veinte centavos, y que se ha señalado para su remate él día veinte y seis de Marzo próximo, á las doce de la mañana, en el juzgado, calle de Manrique número sesenta y nueve: con advertencia, de que no sé admitirán posturas que no cubran las dos térce-ras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta dé-berán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del va-
lor de los bienes, sin cuyo requisito no serán ^admitidos, y que el título de dominio estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoles, que deberán conformarse con él, y no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que sigue la representación del Excmo.-Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, contra don Hilario Franqui, en cobro de pesos.—Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
82 P 24
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de í,a instancia
é instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber: Que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don José Morales de los Ríos, contra doña Catalina de Ayala y Gelt, legítima consorte de don Juan Tirado, doña Manuela García Lantuer, esposa de don Manuel de Jesús Reyne y D. Manuel Alonso, sobre nulidad de inscripciones en el Registro de la Propiedad de dos caballerías de tierra y restitución de las mismas, y en el se ha dispuesto se emplace á las demandadas doña Catalina de Ayala y Gelt y doña Manuela García Lantuer, cuyos domicilios se desconocen, insertándose la cédula que se expresará á continuación en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia y fijándola en los lugares de costumbre.—Cédula.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por auto de veinte y siete de Junio último, dictado en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don José Morales de los Ríos, contra doña Catalina de Ayala y Gelt, legítima consorte de don Juan Tirado, doña Manuela García Lantuer, esposa de don Manuel de Jesús Reyne y don Manuel Alonso, sobre nulidad de inscripción de dominio de dos caballerías de tierra en el Registro de la Propiedad y restitución de las mismas, ha dispuesto se emplace á las demandadas; para que dentro del improrrogable término de nueve días se personen en el juicio, advertidas de ser declarabas rebeldes si no lo verificasen.—Y para el emplazamiento de doña Catalina de Ayala Gelt y doña Manuela García Lantuer, expido la presente.—Güines y Julio veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Edo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Julio veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	80 P 24
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Luis Xudiera y Torren, por injurias graves á agentes de la autoridad, se ha acordado por dicha Real Sala, en 17 del actual, que se í convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo don Francisco Posada Román, guardia que fué del cuerpo de O. P. con el número 16, á fin de que comparezca el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 20 de Febrero de 1894.—José María de la Torre.
782 I 23
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Felipe y don Ventura Piedra, cuyas residencias se ignoran, para que el día 12 de Marzo comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo don Felipe Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
786 I 24
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por estafa contra don Manuel Tobas Fernández, el Sr. Juez de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á dicho penado el fallo dictado por la Superioridad en 25 de Noviembre de 1893, que en su parte pertinente, dice:— Fallamos:' que debemos condenar y condenamos ál procesado don Manuel Tobas Fernández, á la pena de 2 meses y 1 día dé arresto mayor, á las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas de por mitad, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pénala mitad de la prisión preventiva sufrida.— ’Y toda vez que con este abono tiene el Tobas Fernández, cumplida con exceso su pena, pongásele inmediatamente en libertad.—Y cumpliendo lo mandado, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Febrero de 1894.— Francisco de Castro. 1	787 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por rifa no autorizada, ha dispuesto se: cite por este medio á don Juan Fernández, que residió en Empé-' drádó 14, para ofrecérle dicho procedimiento ccmo padre del menor del propio nombre y apellido, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico,, expido la presente en la Habana, 20de Febrero de 1894.— El Escribano, Francisco de Castro.	769 I 23
El Sr juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Montalván, para que eí día 12 de Marzo próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que Comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo D. F elipe Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 20 de Febrero de 1894. El Escribano, Francisco de Castro.	768 I 23
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á clon Alberto Esquivel Herrera (a) Virgén de Regla, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 19 años, profesión cocinero, hijo de Crispín y de Baldomera, á fin de qué en el término de 15 días, á contar desdé la publicación de' la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir los nueve días de recargo impuestos en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena;cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al