170
GACETA DE LA HABANA
diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—-El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 2408, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—F1 Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien admitir la re nuncia presentada por don Ramón Galán y Maseda, del destino de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y disponer que los efectos de esta cesantía se re trotraigan á la fecha en que fué admitida la renuncia por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1894.—El Intendente gene: ral, Antonio del Moral.
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunifca al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2398, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vistas las instancias presentadas por don Antonio Villavicencio y Porras, solicitando que se le aprueben los nombramientos interinos que la Autoridad Superior de esa Isla hizo á su favor en 12 de Octubre.de 1869, para la plaza de oficial cuarto de la Sección central de Contribuciones; en 7 de Agosto de 1872, para la de oficial cuarto de la Contaduría general de Hacienda; en 16 de Enero de 1873, Para Ia de oficial cuarto de la Aduana de la Habana y en 28 de Diciembre de i889,por ;sustitu ción, para la de Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la misma Aduana; vistas las dos certificaciones que como informe á las referidas instancias se remiten con carta oficial número 178, fecha 29 de Noviémbre último, de las cuales resulta que el primero de aquellos destinos lo desempeñó desde el mismo día de su nombraraien to hasta el 19 de Noviembre siguiente; que el segundo lo sirvió desde el día 7 de AgoStode 1872 hasta él 16 de Enero de 1873; el tercero desde1 el 24 del mismo mes y año, hasta el 16 de Agosto siguiente, y por últitno, que el de Jefe de Administración de tercera clase lo desempeñó por por sustitución desde el 28 de Diciembre de 1889, hasta el 9 de Mayó de 1890; el Rey [q. D. g.] y en sii nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar las interinidades á que se contraen las instancias de don Antonio Villavicencio, y los certificados que á las mismas se acompañan por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 221 expedida por esta Tesorería general, en 18 de Abril de 1886, á favor de D. Joaquín Estrada Olivares, por la cantidad de 2,000 pesos representados en cuatro Bonos del Tesoro números 4,473, 4>474> 4*479 y 4*480 de la propiedad de D. Juan A. Colomé, se anuncia al público durante 9 días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se ,consideren con derfecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago, y se expedirá un certificado que la sustituya, de conformidad con lo solicitado por don Santiago Colomé y Sáéz.
Habana, 15 de Enero de 1:894.—Aniceto B. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
'Secretaría.
En sesión celebrada el día diez y siete de los corrientes, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determínala Leyde7dejuli0.de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar loque á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en qiie se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
1 <L>
* § a* C
ORO.
BILLETES.
cL Reclamantes y Conceptos.
Psos. C. Pesos. C.
1281
5983
5945
5856
5772
5386
5382
A mortizable.—Reconocido.
D. José Pujol y Russell, Perso-
5602
5787
5809
nal Fomento		 . .	910 40
D. Valeriano Sanz Lázaro, pa-	
sajes militares		392 81
D. Dámaso Alohso Jorge, per-	
sonal Guerra. . . . ....	440 .
D. Carlos Luis Perrín* personal	
Marina		242 91
D. Rodrigó Ramírez González,	
adquisición de medicinas . .	54 50
D. Juan Penedo, prnal. Guerra	- &5 25
» Juan Penedo, ídem ídem .	6S 25
Amortizable. —Desestimados.	
Da Dolores Logorburn, varios,	
18179 76
Guerra
D. Francisco Zapata, gratificaciones Guerra...............*
D. Antonio Conceyro, pasajes
y fletes.................... 1227 51
5868 D. Enrique Grifols, personal
Marina......................
D. Natalio Perón, ídem ídem .
» Eloy Díaz, ídem ídem. . .
» Manuel Bengochea, id. id .
» Manuel Bengochea, id id .
» Luis Peña, ídem ídem . . .
» José Sixto Durán, transportes Guerra..................
D. Felipe Cajido, prnal. Guerra » Manuel Asensio, ídem ídem.
5886
S89ï
5892
SS93
5896
S9°S
5906 5951
216
120
287
58
60
650
540
5° • • • 51 802 . 80 ... 62 ...	1 Núm. de orden.	Nombres de los interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de los intereses		TOTAL.		LIQUIDO Apercibir al 35> por 100 del capital é interés.	
			Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.
45 ...	17	José Vidal Alvarez....	67	88	12	89	80	77	28	26r
	26	Juan García Llórente..	49	22			49	22	17	22
50 . . Ú	12	José Ortiz Gallego		85	26	18	75	104	01	36	40:
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Secretario,/^ López Róberts.
Intervención general del Estado.
sección £>e cuentas.—Negociado de reparos.
los documentos justificativos de los créditos reconocidos* excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los-81 pesos 88 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se in-serté 'en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Febrero de 1893.—-López Domínguez.»
. Lo aue de orden de S» E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1893.—El General de Brigada. Jefe de E. MJosé J. Moreno,
RELACION QUE SE CITA.
Importe del capital rectificado. *.,........... 202*26
Importe de los intereses...................... 31*64
Total_______ _________________________________ . 234*0.0-
Líquidó á percibir el 35 p.§ capital é interés..	81*88
Madrid, 4 de Febrero de 1893.—López Domínguez.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta capital, pórsegunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles de oficina á récojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre, del Presupuesto de 1875^ I876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino; se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 a ^76, en la inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido Tribunal á los ‘efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1891.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Real orden con relación de créditos reconocidos por la Junta superior de la Junta de esta Isla.
En el Diario oficial número 27, de 7 de Febrero de 1893, se publica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de 17 del mes próximo pasado, se dice á éste dé la Guerra, lo siguiente:
De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 10 del corriente, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los 3 créditos comprendidos en la relación número 18, de abo narés de alcances y ajustes finales correspondientes al Escuadrón de Pizarro, que ascienden á 202 pesos 36 centavos por el capital .rectificado de los mismos, y á 31 pesos 64 centavos por los intereses devengados, en junto á 234 pesos; de cuya cantidad deberá abonarse álos interesados el. 35porioóen efectivo, ó sea 81 pesos 88 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo. preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado, de Tesoro.
Habiendo ocurrido á esta Administración en oficio d& fecha 24 de Noviembre del afío próximo pasado, el Juzgado de ja instancia de Bejucal, participando el extravío de la carta de pago núm. 156, expedida por esta Oficina en 12 de Diciembre de 189.2, á nombrede D. Ramón Franqui, Escribano de dicho Juzgado, por la cantidad de quinientos pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza carcelaria de D. Rámón Rubira, prestada por don Francisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D. Ramón García.
Sé anuncia aí público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue 6 remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya oficina puede acudir también en el plazo indicado, con las-reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago.
Habana, 11 de Diciembre de 1&93.-^Rosales.
No habiendo entregado aún en esta Administración D. Ramón Pérez, la carta de pago número 423, por valor de 135 pesos 20 centavos, cuya suma fué constituida á Depósito en 17 de Octubre del año próximo pasado, la cual acredita el ingreso en estas Cajas por el referido Pérez, para responder á las resultas de la alzada interpuesta por el mismo ante la Intendencia general de Hacienda, contra un acuerdo de esta oficina; y habiendo sido resuelta aquélla en sentido negativo á lo solicitado por el citado contribuyente, esta Administración ha tenido á bien declarar nula dicha carta de pago, anunciándola al público en la Gaceta oficial, por el término de 9 días, contados desde el de la inserción del presente, á fin deque los que se crean perjudicados, puedan establecer sus reclamaciones, y de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á declarar nula la expresada carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, á fin de formalizar dicho ingreso en firme.
Habana, Enero 11 de 1894.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que previene el art. 145 del Regla mentó de 9 de Diciembre de 1882, se saca á públicu subasta el arrendamiento de un pedazo de terreno comprendido entre el Algibe que se encuentra en el Destino de Casa Blanca y unos murallones derruidos, por la suma de dos pesos en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliego cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago