160
GACETA DE LA HABANA
lo posea un reloj de níkel Roscoff patente, con las iniciales J. J. en la tapa de atrás, con leontina también de níkel, de eslabones,—Colón, Enero 19 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	322 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo y lesiones á don Juan Mantilla y otros, ha dispuesto se cite á dicho individuo para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón^ 20 $e Enero de 1894.—El Secretario, Maneel V. Lavarría.	332 I 23
El Sr. Juez de isstrucción de esta villa, en esta fecha por ante mí en la causa por descarrilamiento de un tren de la Empresa de Matanzas en la prolongación de Camanayagua al chucho Venero, ocasionando 13 muertos y 13 heridos; ha dispuesto se convoque á los familiares de los primeros; para que se presenten en este Juzgado, cuyos nombres de los que han podido identificarse son: don FelipeFranco, D. Francisco Tomé ¡ Jarandón, don Joaquín Lago Casas, don Valentín Tato Gómez, don Juan Castro, don Emilio Pardo, don Manuel Correira, don Antonio Salguiro (a) Gato, don Miguel San Juan y Sánchez.— Colón, Enero 16 de 1894.—El Secretario, Ldo.; Ramón de las Cagigas.	273 1 23
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ja-cobo Martínez Moriño, para que á la 1 de la tarde del día 25 del corriente comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Enrique Delgado, por disparo de arma y lesiones. Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Enero 16 de 1894.—Mariano Guast.	297 I 24
SAGUA LA GRANDE.
de 19 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días comparezca ante la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Amada Sánchez; apercibido si no lo vefirica de paraile el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y.recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Enero 16 de 1894.—Miguel de Céspedes.-Ante mí, Francisco M. Gispert.
330 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 OE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Ntra. Sra. de la Paz y San Timoteo, obispo, mártires.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y- Kmpre^a«.
INSTRUCCION
DE
AIBIBÜCI0M8 I ULACMIH DE LAS OFICINAS GMUA1I8
y
CENTRALES DE HACIENDA
DB LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemolar.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’Reilly.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
Don Calixto Llerandi y Baharaonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vázquez y Bravo, viste pantalón y camisa de trabajo, sombrero de jipijapa muy viejo, monta una potranca dorada, con albarda y usa pera y bigote, para que-dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Pérez Reyes, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incnrso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—Calixto Lleraudi.—Ante mí, Fernando Rovira.	337 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día, en la causa contra don José Funcia y Diez y don Santiago Prieto, por hurto de un caballo del ingenio «Caridad,» que por este medio se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Francisca Machado y don Sebastián Castellé, que residieron en el Quemado de Güines, para que en el término de quinto díase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la présente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	308 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Quintía Casco, natural de la Coruña, vecino de Santo Domingo, soltero, de 26 años de edad y herrero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa contra el mismo por atentado contra uno agente de la autoridad; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Santa Clara, Enero 19 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	341 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Palacios, natural de Trinidad, vecino del Ran-chuelo, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárctel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa contra el mismo por rapto; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á ia cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jnsticia.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	340 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Patrocinia García y Rodríguez, hija de Gerónimo y de Concepción, natural de esta ciudad, vecina de la Esperanza, soltera, de 38 años de edad y lavandera; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, que así lo ha dispuesto en causa contra la misma por hurto; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 19 de Enero de 1894.—Miguel de Céspedes.-Manuel García Garófalo.
334 I 24
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Pérez Sánchez, natural de esta ciudad, vecino de la Esperanza, hijo de D. Gregorio y doña María, oficio tabaquero
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las 12 del día 27 del corriente, la segunda sesión jje la Junta general de Sres. Accionistas, con objeto de discutir el informe leído y repartido en la de hoy, así como la :proposición presentada, se anuncia á los Sres. Accionistas para su conocimiento, ¡conforme con lo que previene el art. 88 del Reglamento.
Habana, 22 de Enero de ¡1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de Tuñón.

REGLAMENTO
para
la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles. Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
OBDmiZÁS DI ADÏÏAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-4.a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci Til, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6® y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la* bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 3884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
Ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
¡X OTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Cubay Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavas oro el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
IREO-L-A-S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Bspafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
lmp. del Gob. y Cao. Gral por S. M -Teniente Rey, 23.