92B
GACETA DE LA HABANA
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
' : Secretarla.
Por acuerdó dé este Ayuntamiento se .convocan lici-tadote's para la Subasta*del impuesto de «Consumo de ganado,» dé este Término municipal y por el año económico de 1894 á 95, la que, y simultáneamente, tendrá lugar á la una de la tarde del día 5 de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla,«y en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias, y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Beletín oficial de ésta provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla 11 de la Instrucción podrán ser presentadas proposiciones por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación: ,
Pesos. Cs.
Ciudad, con los barios de Guaniquical, Caba-
gán y ter renos del Táyaba .	.	17800 .
Barrio de Casiidf. . . V . . '. .... . .	1560	.
Idem del río de Ay .. . . . . . . . . . .	4320	.
Barrio de Caracusey, con el de S. Francisco .	1920	.
Idem de San Pedro............ 600 .
Idem de Fomento con el de Jiquimas . . . .	1080	.
Idem de Güinia de Miranda ........	720	.
Total ....	28000 .
Y á los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente.
Trinidad, 7 de Mayo de 1894.—Andrés Maynbn.— Vto. Bno.—El Alcalde, Olbriz.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad, el impuesto de «Consumo de
ganado,» aprobado por el Gobierno general en 16 de
Agosto de 1890.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» con siste en el derecho de.exijir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas; yen el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de pesó que nq llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á. pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el Encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarqué, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. § por los despojos á que sé refiere la exénción de la regla ia
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el paso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior/ ó en el de que no se remitiera el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláu sula 7a
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7a; y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho, los derechos que corresponden al A) untamiento, y los que comprén, suministran ó. Vendan carnes, de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuestó y multa de 10 pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás'reincidencias, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo : serán entregadas al Presidente de la Junta de Bené'ficencia dé esta localidad, para,su distribución entre los Asilos benéficos.
. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de 1 municipales que sé exijirán y harán efectivas en la forma y términos dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y. 184 de la ley municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedaráh sujetos al a resto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere ésta condición^ y por cada infracción qué fuese coriietida, será levantada ácta que se extenderá á presencia del .infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, y la del intere.-sado ó persona ásü ruego si no supiera firmár, y cuya acta será levahtáda por el funcionario ó agente de la autoridad, municipal que descubriese la infracción, teniendo iguales
derechos los que túviesert* Subrogados f los derechos de 1 Ayuntamiento paj*a.la imposición del impuesto.
8& El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto en todo el Término municipal, facilitarán cuantos datos sé estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los Fondos municipales, y por los doce meses de cada un año* económico, la suma de 28,000 pesos en oro del cuño español, y si modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, así como-si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas^para- fijar la ascendencia del consumo habido en el Término, se -aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula ia, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina recaudadora ó sea al Deposita-tario de los Fondos municipales, para que la verifique con ’ sus Agentes comisionados) en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales, podrá ser encomendada por delegación,á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el Término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la Municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad municipal y sus agentes delegados,
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo año.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los ' contribuyentes y el rematador, con sujeción - á1 las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso, cuanlós auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
3a Resolver en,el más biaeve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que'tienen deiecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para qué sea conocido y respetado en sus derechos, que. podrá hacer extensivo á sus Agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso, las peticiones que promoviera el rematador, sobre sesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
- 7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causá alguna, pueda pedir indemnización., alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judidial, áque expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don ...... vecino de . . . , con su cédula personal número . . clase . . expedida en ; . . por el Alcalde . . • en . . (tal fecha), enterado del anuncio, ins-
trucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el año económico de 1894 á 95, tomar á su cargo (tal agrupación, ó las que sean, ó el I de todo el Término), por la cantidad de ... (en letra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones. •
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego ce-
rrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en de pósito,, como fianza provisional, el 5 p. 3 del importe total del remate.	-	.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta, ninguno de los comprendidos en ¡el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones.que resulten iguales, en el acto de la subasta que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo. 16 de dicho Real decreto, y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, pujas á la llana, por espacio de 10 minutos. ,
18.	Las adjudicaciones de una y otra.subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cuál es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 p. 3 en metálico, del valor total del remate. .
2a Entregar al Depositario municipal en el primer día hábil de cada un mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva; y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la^cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente ásus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las Autoridades municipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones, que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios, y los de escritura, como asimismo el del.testimonio qué ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato.
6^ Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de ésta ciudad, las que en él existieran d^ propiedad de este Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiénto, dos meses antes de) ven-. cimiento, del contrato, solicitando resolución respecto al particular, que establece el caso 46 de la presente condición*.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen á las personas que sepan que <lon Francisco .López JVIarín posee bienes, los que deberán comparecer dentro dé tercero día á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana Mayo 12 de 1894.-Zacárías Bfezmés.
1970 • i 17' -
BELÉN
. El-Sn juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada, en causa por fcijurias, contra don Niceto Solá, ha dispuesto se cpnv,oqv,en por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Carbó, don Alfredo de la Vega, don Vicente Pardo Suáréz, y don José Díaz, para qué el día 2 de Julio próximo alas 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa. Habana, Mayo 12 de 1894.—Juan H. Vergel.
1960 I 17,
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Regino Valdés y Valdés y á don Antonio Martínez Bauza, para que comparezcan en la Excma. Audiencia el día 16 de Junio para asistir á las.sesiones deí juicio oral de la causa contra don Baldomero Valdés Móréll, por lesiones.— Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Eligió Bohachéa. .
1933 Iv 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Padrón y Blanco, vecino que era de Tenerife y Belascoaín, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 15 de Junio próximo, á las 12 dé ía mañana, para el juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Antonio Rodríguez.—Habana, Mayo 16 de 1894.—El .Escribano, Waldo A. Insua. *	. ‘	*	2015. À 18
GUADALUPE.
El.Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Alfredo Ar-mona Armenteros, por hurto, ha dispuesto que por tres números delà Gaceta oficial, se convoque á don Luis Aizcorbe y Pérez, natural de Bahía Honda, .soltero, telegrafista, de 30 añois dé edad y vecino que dijo ser de la calle de la Lealtad número 172, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente én la Habana á 14 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturp Galletti.	2000 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por hurto á la señorita doña Esperanza Hevia Díaz, há dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Avelina Díaz, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial; libro la presenté.—Habana, Mayo 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1999 I 18
JESUS MARÍA.
■ .	*;	.g; ) o, • \.	' v- ■•. ' ;
El Sr;,jue.z de. 1.a.instancia del distritq, deJesús María, en ¡previdencia de esta fecha, recaída en causa contra don J.uan, Dórbeck, don Isidro Carbonell y don .Eduardo Boirrell^por. quiebra fraudulenta de la Sociedad del Banco índustriál Pecuario, ha dispuesto se citen pôr este medió a lós individuos qùe for-