940
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
19 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........... . . . .............
Idem, idem y 2 ídem..............‘..................
Idem de anualidades. .................. ............-
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................... Par á 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	31 á 32 p: g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 26 á 27 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 20 á 21 p. g jD% oro.
Banco Agrícola................ ...............^ ,
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	...................
Compañía de Almacenes Je Hacendados	...................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . ...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada........................
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del.id. del Cobre...............................
Idem Cubana de ídem. . . ...........................
Id. Nueva de la Habana de id........................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- ........	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-1 laclara. . . ... • . . .	22 á 23 p. g D. oro exdo
Id. áel id. de Sagua la Grande, t á 2 p. g P. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. .........	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba............ ....................
Id. del id. de Guantánamo........................... .
Id. del id. eje San Cayetano á
Vifíales...................*.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............. 5 á 6 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia	|	14 á 12 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra .......	j á 19 p. § P. á 60 d[v.
Francia. • . • . . . -	í ¿ SK P- 8 P- á 3 div-
Alemania	*	1 iV* * P- 8 P- á 3 div.
Estados Unidos. . . . j	[ "¡Yi, á8¿ p. § P., á 3 d[v.
Descuento mercantil .	
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 19 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río
Secretaria.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto sobre
«Consumo de ganado,» en todo este Término municipal, durante el ejercicio de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso en-oro, por cada kilogramo de carne* y despojos no exceptuados del ganado mayor y msnor que se sacrifique para el consumo.
2a Son despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre y la asadura, la cabeza, el cuero y el rabo; en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
3* La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4? Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos en que no lo hubiere no se hará uso de ellas sin el previo pago.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto las
reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de estas .carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado ó el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición séptima.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en las condición siguiente.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos en oro á favor de la persona que hubiese descubierto el contrabando, cayendo además las carnes en la pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con esté comprobante pasará* oficio al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.’
8a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción; transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono i y una vez satisfecho se hará entrega á la persona que hubiese descubierto el contrabando previo recibo que se unirá al expediente.
9a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
10.	El remate surtirá sus efectos desde el día 19 de Julio del afío actual y durará hasta el treinta de Junio de 1895.
11.	Se fija como tipo del remate la cantidad de catorce mil pesos oro del cufio español y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
12.	La subasta se celebrará en la Casa Consistorial á la una de la tarde del día 5 de Junio próximo, bajo la presidencia del Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al artículo die2 y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
13.	Si resultaren dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta se necesita acom pafíar á la proposición la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de setecientos pesos oro.
15.	Los proposiciones se harán por escrito en papel del sello undécimo, en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
16.	El rematador garantizará su contrato con fianza en metálico, constituida en la Caja municipal por valor de mil cuatrocientos pesos oro ó'en hipotecas sobre fincas por doble cantidad.
17.	El rematador ingresará enjla Caja municipal por quincenas adelantadas.
18.	Si se modificase ó alterase el impuesto en alza ó baja, el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que corresponda.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso en los primeros cinco días de la quincena, podrá acordar el Ayuntamiento la rescisión del contrato á perjuicio del mismo rematador.
20.	El rematador se somete á los Tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
21.	También se obliga al pago de los anuncios, escrituras y gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
22.	El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.
23.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficie é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento, siempre que lo acuerde el $r. Alcalde.
Pinar del Río, 11 de Abril de 1894.-Ricardo Covián. — Telesforo Martí.
Modelo de proposición escrito en papel del sello doce.
D. F. de T., enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre consumo de ganado, ofrece tantos pesos (en letra), sujetándose á*las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.—-(Fecha y firma).
Dada cuenta en sesión de ayer con el Pliego de condiciones que antecede, fué aprobado por unanimidad, fijando la una de la tarde del día cinco de Junio próximo venidero para el acto de la subasta. Pinar del Río, Abril 17 de 1894.—F. Cano.— 21 de Abril de 1894.—Cumpliméntese, Suárez.
Y para su publicación por tres números eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.
En Pinar del Río, á 21 de Abril de i894.-Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, /osé Ms. Suárez.
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá
efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-do en . . . para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» A la proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por, valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuya fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses7
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bayer.
Ayuntamiento <*e Esperanza»
Secretaría.	4
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de novecientos pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las nueve de la mañana del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de- 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la suma de cuarenta y cinco pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 10 de 1894.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado» en el ejercicio de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría y por la suma de 300 pesos oro; se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 11 de la mañana del día 31 del actual, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta ácontinuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de quince pesos oro, celebrándose e- acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al .diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 10 de 1894.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.:—El Presidente, Diez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de carnes» de éste Término, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, valorado en 22,000 pesos lo correspondiente á la ciudad; 3,366 pesos, el barrio ingenio Esperanza; 1,969 pesos, Yara con Zarzal; 531 pesos 25 cts., Jibacoa; 1,91 i pesos 50 cts., Calicito y Congo; 7,000 pesos, Campechuela; 4,000 pesos, Vicana y Media Luna; 1,644 pesos 75 cts., Niquero; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 60 y 79 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin deque las personas interesadas en el asunto presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del día veinte del mes de Junio próximo entrante, ante la comisión de remates; entendiéndose que la subasta de lo correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la isla, bajo la dirección del funcionario que designe, el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del Real decreto citado.
Manzanillo, 8 de Mayo de 1894.—Nicolás 7amayo. Vto. Bno.—Comas.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de carnes de todo el Término municipal.
Ta El impuesto sobre consumo de carnes acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados, del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.