490
GACETA DE LA HABANA
exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mqyo de 1880. -De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el im¡c porte de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto detesta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, i8de Juliode 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.— Tomada fazóri en el libro 13, folio 159,,número 12048.—rCorrespon^e á la letr&con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fey á que en baso necesario me remito.—Y para que así conste donde con-vengá, libro él presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado.—Hay un,sello.— Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica q;ae anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia.-rEl Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio deUtramar.—Dirección general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El . Jefe de la Sección central, A.- El Marqués dé Gavina,
Intendencia general de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 Febrero próximo pasado y bajo el número 416, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de interino, el nombramiento hecho, á favor de don Bernardo Gari y Jiménez, después de corrida la escala, para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda de Sta. Clara, en esa Isla, y del que da cuenta V. E. en carta oficial número 287, fecha 30 de Diciembre último. —De Réal orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Febrero último, y bajo el número 392, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Pedro Tejada y Cortés, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda dé Santa Clara, para el que estaba electo y en cumplimiento al articulo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. par* su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cofi fecha 12 de Febrero último y bajo el número 418, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la cárta oficial de V. E. número 292, fecha 30 de Diciembre último, con la cual se remite copia certificada del Título Bachiller, expedido á favor de D. Antonio Parareda y Grifo, con cuyo requisito llena las condiciones legales para desempeñar la plaza de oficial 5.0 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, para la cual fué nombrado por ese Gobierno general, según carta oficial número 1468, fecha 18 de Agosto del año próximo pasado; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el referido nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. .para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
' Intervención.—Anunció.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agos- ■ to siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he
dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Admi-nistráción, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
2a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no-podrán revistar en ésta y sí en la que les corresponda. ..
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el ¡ Registro civil que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino délos causántes, dé quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas antes del día primero de Abril.
$a Los individuos de clase pasiva que estén investidos, del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas#á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanps de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de esta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de /ondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto. Bno. de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
79 Los qüe no estén exceptuados del acto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro ci vil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.,
99 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó por que no le haya sido .entregado, suplirán á áquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades, les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de esté requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar, rehabilitación,tcon arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero próximo pasado.
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuátro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados !ni de otra persona.
14.	Los que nó sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor
¿5. Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y com probación en las respectivas nóminas de Abril, donde de berán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el In terventor é interesado.
16. Los que accidentalmente residen en provincia dis- I tinta, deberán verificar su presentación personál ante el i Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que
deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiendo la Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y copia de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo\.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo én el mes de Marzo próximo los pagarés* que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederán-su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878*0 Instrucción de 15 de Mayo de . 1885.....
Habana, 27 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.,	Vencimiento.
Marquesa de Campo Florido. . .	Censo.	7?	13 Mrzo. i8q4
D. Joaquín Lavandera. . ....	B. del E.	10	24 id. id.
D. Nieves Pérez La-madrid ....		10	30' id. id.
Importe.
Pesos.
479
1031
Ct
4$
5°
3*
Con arreglo á1o dispuesto en R. O. núm. 2810 de 28 de Octubre de 1878 y Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por segunda vez á pública subasta el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7,de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas, por la suma de 2123 pesos 25 cts. anuales, con la rebaja de un 15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán por los tres solares conjuntamente, en papel del sello doce conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una del día 31 de Marzo actual, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones-hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá pujaá la llana durante 15 minutos entreoíos autores de ella, adjudicándose al autor de la ofecta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . hace proposiciones para el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas y ofrece la suma de . . . . . pesos (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Adminissrador, Augusto de Rosales.
Subsidio.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado, de orden del Sr. Administrador, para el sábado último, de un lote de muebles embargados por débitos á la Hacienda, á consecuencia de haber sido trasladados á otro lugar por el depositario, se anuncia nuevamente para que tenga efecto á las nueve de la mañana del día 17 del que rige,- en la calle de Campanario núm. 195 donde se encuentran yen el estado en que se hallen, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios délos $317 50 cts. oro eq que han sido tasados.	;
Habana, Marzo 12 de 1894.-El Comisionado, Z. M. Riverón.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Negociado de Cárcel.
Acordado por el Excmo. Sr. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel de esta capital, para su elaboración por los presos de dicho, establecimiento, por lo que resta del actual año económico de 1893 á 94 y el próximo de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones y tipos vigentes, publicado en. 9 y 19 de Julio del año próximo pasado, en el Boletín oficial y Gaceta; cuyo acto de remate se había señalado para el 26 del corriente mes; el Excmo. Sr. Alcalde .municipal se ha servido transferirlo para el día 14 del entrante mes, á las dos de la tarde, bajo su Presidencia y con estricta sujeción á los pliegos de condiciones ya mencionados.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana* Marzo 7 de 1894.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.,
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 15 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, seis barriles de aceite