Año LVI.—Núm. 2	Miércoles 3 de Enero de 1894	TomoF-Pág. 9
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBHELMINTO
PUNTOS	SUSOKIPOION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO'DE LOS A.KTXJ3STGIOS
Por cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSORIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	|. Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
PorJcada un año atrasado..............................50 ctsi oro.
30 cts.. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por Real orden fecha 28 de Noviembre próximo pasado, número 1528, se nombra á D. Francisco Fránquiz y Martínez, Ayudante cuarto de Obras públicas de planta de esta Isla, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos* y el sobresueldo de seiscientos pesos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por Real orden fecha 6 del que rije, y bajo el número 1576, se nombra á D. Nicoiás Manresa y Manresa, torrero tercero de Faros de esta Isla, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos anuales.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta pará general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1431, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1853, de 14 de Septiembre próximo pasado, y el expediente que le acompaña, relativo á la solicitud de don Francisco y don Lorenzo Ferrán, pidiendo que se legalicen las vias férreas que construyeron para el servicio de su ingenio «San Pedro,» que radica en el término municipal de Rancho Veloz.—Vistos los informes emitidos por los diferentes funcionarios y Corporaciones de esa isla, que han intervenido en el asunto. - De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se legalice la existencia de las vías férreas construidas para el servicio particular del ingenio «San Pedro,» de la propiedad de D. Francisco y D. Lorenzo Ferrán, situado en el término municipal de Rancho Veloz, en cuanto es referente al cruce de dichas vías por los caminos de servicio público, sujetándose á las prescripciones siguientes:— la Las obras, en el cruzamiento á nivel con los caminos de la «Tenería,» á «Charcas,» de «Alvarez,» de l^«Ceja» y <ie «Dos Marías,» se conservarán siempre en perfecto estado, con los contracarriles necesarios, quedando los carriles dos centímetros más bajos que el firme y el correspondiente afirmado de la vía en un metro á uno y otro lado en todo el ancho de los caminos, de modo que sea fácil la circulación por éstos, délos vehículos ordinario?.—2a A conveniente distancia de cada cruzamiento se establecerán las barreras que intercepten el tránsito por los caminos mientras cruce algún tren.—Para el exclusivo servicio de cada una estas barreras, se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirá la correspondiente casilla.—3a Una vez legalizada la existencia de las expresadas vías férreas por la presente disposición, no podrán explotarse, en lo que afectan á los terrenos de dominio público, sin que preceda el reconocimiento facultativo de las obras ejecutadas en los mismos.—Es obligación de los concesionarios satisfacer en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los
gastos que origine la Inspección del Gobierno.—4$ Esta concesión se otorga por loque las líneas afectan á terrenos de dominio público, con sujeción á los artículos 65 y 68 de la Ley de Ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—5$ La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en caso tal, las prescripciones de la Ley general de Obras Públicas, y sien^ do sus consecuencias las que la propia Ley determina; y 6a La concesión se otorga sin perjuicio de tercero' y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio,
Habiendo acudido á este Gobierno general don Bernardo Fernández y Fernández, solicitando un duplicado del título de la marca para cigarros denominada «La Granada,» por habérsele extraviado el que le fué transferido, expedido á nombre de don José M. Núñez González; S. E. se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta -y término de quince días, el mencionado extravío, para conocimiento general, á fin de que si alguno lo retiene en su poder sepa que queda sin valor y lo devuelva al interesado ó á este Gobierno general.
Habana, Diciembre 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2200, la ReaTorden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiendo podido tomar posesión, por causas agenas á su voluntad, D. Joaquín Aymerich y de la Cruz, del destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de esa capital; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regen-¡ te del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la'Real or-¡ den de 18 de Abril de 1892, que le nombró para dicho ! destino y declararle cesante con el haber que por clasifica-I ción le corresponda, del de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario que fué del Gobierno de Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 25 de' Diciembre de 1893.—El Intendente j general, Antonio del Moral',
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. I Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próxi-¡ mo pasado, y bajo el núm. 2226, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la ¡ Administración de Hacienda de la provincia de Santiago
•	de Cuba, vacante por cesantía de D. José Ramón Prieto, ; y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil
cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre . la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por i el turno 39 á D. Pedro Pidal y Pando, que es oficial 20 de ¡ la Intervención general de esa isla.-De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del pre-■ sen te mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para
•	general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1893.—El Intendente 1 general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.; Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2192, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Pedro Osorio López y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Angel Mo-nares é Insa, que con igual categoría y clase sirve la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1893.—El Intendent general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 2199, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Pedro López Trigo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 30 á D. José Mendez Arcaya, electo en comisión para la de oficial 19 del Gobierno general de esa isla.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.-El Intendente general, Antonio del Moral,
Sin sorpresa, confirmando oficial y directamente noticias y datos que esta Intendencia poseía, acaba de recibir un telegrama del Cónsul de España en New York, comunicando que diferentes partidas de los manifiestos de vapores recientemente llegados á la Habana, á pesar de venir amparados de certificados de origen expedidos por aquel Consulado, cuya numeración concreta, son todos de procedencia europea.
Se hace con ello patente la necesidad de que los Administradores de las Aduanas concedan especialísima atención á evitar los escandalosos fraudes que merced á los certificados de origen han venido y vienen cometiéndose, por conceder á un documento que no tiene por su forma más significación oficial que el conocimiento que otorga el Cónsul á la firma de los Notarios ante quienes los consignatarios ó remitentes declaran cual es la procedencia de la mercancía, un valor que en modo alguno se le puede otorgar sin tener en cuenta que, la misma disposición séptima del Arancel dá base bastante á los funcionarios de la Administración para rechazar la validez del documento, cuando del examen pericial resulta que no conviene lo en él declarado, con la mercancía.
Preciso se hace, que sin negar á los referidos certificados la importancia que en sí tienen y que nuestros reglamentos les conceden, se evite caer en el defecto de asignarles una eficacia absoluta, por encima de la evidencia que del examen pericial se deduce y de lo que á veces demuestran las hojas de tránsito facilitadas por los funcionarios aduaneros de la vecina República, interesados en evitar la competencia fraudulenta á los prQductos de su país, y hasta del absurdo económico de importaciones, que el sentido común rechaza. Y más necesario es todavía, perseguir el atrevido procedimiento de fraude recientemente adoptado, no sólo rechazando el certificado de origen cuando, sometida la mercancía á detenido examen, resulta que no conviene con lo que aquél afirma, sino atacando á los defaudadores con vigor, tanto con la penalidad que señala el inciso 11 del artículo 151 de las Ordenanzas, cuanto publicando sus nombres en la Gaceta para general conocimiento de los habitantes de la isla.
Habana, 29 de Diciembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral,