1012
GACETA DE LA HABANA



Igualmente se rematarán en los Almacenes de depósito de San José, dos cajas marca G. P.; conteniendo sobres y cartón, con peso bruto de 704 kilos.
Advirtiendo que para ser. postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 28 de Mayo de 1894.-
Buitrago,
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . .............. . . . .
Diez por ciento transitorio..........
Exportación..........................
Descarga........................ . .
Carga.
Depósito mercantil Abandonos Multas
Impuesto especial de fósforos .
Id. sobre pasajeros.
Resultas del presupuesto de ampliación'. . Id. de los definitivamente cerrados .
Total............ 21175
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...........
6 por 100 diferencia en plata. .
Consumo de ganado Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.............
Atraque, Pontón y Draga para la misma.
Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
§ P. oro. 5 á 6 p. § P. oro.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
21 á 22 p. § D. oro. 2 á 3 p. o ?• oro.
7 á 8 p. § D. oro.
16266.96 3444 92 35° 99 738 69
34 57
239 35
99 63
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclára..................J
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . . . . . . .
Id. deHd. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .	.................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. 0 D, oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. 3 H. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • .	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.....................
11
4430 76 * 4 29
5í8 72
Total general .....	26128 88
Habana, 28 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.-El Contador, P. S., JoséMendo.-* Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
EspaBa.	ái3^p. § D. i 8 dtv.
Inglaterra .......j * '9% P- § P- á djv.
Francia. .........{5'^ á^P-§p-á3diy^ ‘
Alemania..........{ 3?íá4¿ P- 8 á 3
Estados Unidos. . . . j 8 á P- o p-> * 3 d[v. Descuento mercantil .	.......................
Real Casa de Beneficencia y Maternidad- -
Secretaría,
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Víveres,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 5 de Julio próximo, á las ocho y medio de la jnañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse Prietamente á los pliegos de condiciones rubricados por el Illmo. Sr. Vocal *don Ricardo Calderón, que estarán de manifiesto en la Secretaría de este Asilo, tocios los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 28 de 1894.— Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Vestuario» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 5 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente á los pliegos de condiciones rubricados por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estarán de manifiesto en la Secretaría de este Asilo todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 28 de 1894.—Dr, Fernando Freyre¡
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
30 de Mayo de 1894.	,
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... .................. .
Idem, ídem y 2 ídem..........1..............
Idem de anualidades. .............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................. Pai á 1 p. 3 P. oro.
Idem del ídem, 2a errisión. . .	31 á 32 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 26 á 27 p. 3 D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 17 á 18 p. 3 D. oro.
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	..................
Compañía de Almacenes de Hacendados .........................................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 4 d. 2 P oro
Id. del id. del Cobre .....	.	\°
AZUCARES.
Purgados. ~Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por ii¿4 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flórez Estrada, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de Corredor.
Habana, 30 de Mayo de 1894.--EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación Provincial de Puerto Principe.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 14 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el próximo año económico de 1894 á 95, con arreglo al pliego de condiciones. expuesto en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 26 de Junio venidero, en los salones de la Diputación y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado para la subasta és el de 2200 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbal mente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador en métálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el quince por ciento.
Modelo que sé cita.
D . . .se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín de la misma, correspondiente al día . . de . . . . por la cantidad de . . . pesos • . centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 69 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 18 de Mayo de 1894.—Francisco Atgramonte,—Vto. Bno.—El Presidente, Manuel de Mon-*teverde.
Ayuntamiento de Canasí.
Acqrdado por esta Corporación sacar á remate en pública subasta los arbitrios é impuestos que á continuación se expresan, como también el tipo que cada uno tiene señalado, cuyo acto tendrá lugar por ante la Comisión respectiva á las horas que se determinan el día 6 del próximo entrante mes de Junio;.se anuncia al público por medio del Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y por cedulones, para general conocimiento, pu-diendo enterarse de los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones, aquéllos que así lo deseen, en esta Secretaría municipal, en la que se encuentran de manifiesto todos los días y horas hábiles.
Arbitrios.	Tipo. Hora.
Corral de Concejo . . . . .	50 pesos.
Vendedores de todas clases. . . 100 idem. Matanza y Consumo de ganado. 900 idem.
8 mañana. 10 idem. 12 idem.
Canasí y Mayo 22 de 1894.-— Casiano Barreda,
-José Mores,—Vto. Bno..
Ayuntamiento de Calabazar.
Presidencia,
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamienio del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, y se publica á continuación; se anuncia por este medio que el acto del remate tendrá lugar á las 12 del día 22 de Junio entrante, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y de un Concejal, asistidos del Secretario de la I Corporación municipal; y simultáneamente en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo.. Sr. Gobernador general.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modela que también se publica á continuación; en la inteligencia* de que aquéllos que nó estén ajustados á él, no serán admitidos.
Calabazar, 22 de Mayo de 1894.- El Presidente, José Abreu,
Pliego de condiciones que ha de servir para la subasta de los productos del arbitrio denominado «Consumo de ganado,» en este Término municipal, durante todo el ejercicio económico de 1894 á 95.
xa El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro y cuarto centavos de peso, por cada kilogramo de las carnes procedentes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en éste como en los demás barrios del Término municipál, bien sea por los Encomenderos que se encabecen para la matanza, ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado* finca ó punto del Término, incluyéndose en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo;; y en el de cerbá: la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción ¿de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el impuesto de un kilogramo.
4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el Encomendero ó particular, del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
ja Quedan exceptuados del pago única y exclusivamente, las reses menores que se beneficien en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito, 24 horas antes, al arrendatario del impuesto ó á sus delegados.
En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no.podrán introducirse en éste pa- , ra el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades marcadas; y bajo las propias penas, queda absolutamente prohibida que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del Término* sean introducidas ó transportadas á otro para detallarlas.
7a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso* que se llevará á efecto por el rematador, con intervención -del Alcalde de barrio respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes á la Alcaldía de ‘ barrio que corresponda, para que sean inmediatamente distribuidas entre las familias pobres de solemnidad, y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Al-de municipal, para que se inicie expediente en cobro de la multa y del impuesto. Una vez hechos efectivos ambos créditos, se entregarán al rematador, mediante formal recibo que se unirá al expediente.
8a Para promover los expedientes á que refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida* será levantada un acta que se extenderá á presencia del infrac-
