662
GACETA DE LA HABANA
brado al perito tasador designado por el actor.—Y para su inserciÓDn en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Matanzas, Abril 6 de 1894.—Santiago Castro.
1388 ' I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta^ oficial de la Habana, se convoquen á les personas que conozcan al moreno don Gumersindo Simpson y sepan que éste posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan .en este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Abril 6 de 1894.—Juan Vinageras.	1379 I 10
El Si. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Ramón Bello, vecino que fué del ingenio «Nieves», para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 9 de Abril próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones de juicio oral de la causa instruida contra el pardo Ramón Esprín, por hurto. Matanzas, Marzo 31 de 1894.—Florencio Bertancourt.
1285 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instiucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia de este Territorio en causa contra D. Enrique Rodolfo Miranda, por atentado, se convoque á D. Luis Bonefoy y don Mateo Soto, por la Gaceta oficial,de la Habana; para que el día 17 del actual, á la una de la tarde comparezcan en la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de aquella causa.- Matanzas, Abril 4 de 1894.—Luis de T. Sausa.
1345 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y en la causa formada por injurias, se convoque en 3 .números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al*negro don Manuel Larrudé; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado, á prestar declaración acerca de si les consta ó no que dicho Larrudé posea bienes de fortuna.—Matanzas, Abril 3 de 1894.—Luis de J. Sausa.	1344 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y en la causa formada contra don Cándido Fernández por hurto, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al Fernández; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado, á prestar declaración acerca de si les consta ó no que dicho Fernández posea bienes de fortuna.— Matanzas, Abril 3 de 1894.—Luis de J. Sausa.
1343 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Justo Domínguez, para que el día 28 del corriente, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se sigue al moreno Eduardo Marcelo, por lesiones. Alfonso XIT, Abril 4 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1340 I 7
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Du Quesne (a) Congo, natural de Afria, vecino de Guamutas, de 66 años, soltero, labrador, para que dentro de de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa cumpliendo la pena que le fué impuesta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que así lo hictere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugaa.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Abril 4 de 1894.—Víctor Salgada.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial; expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.
1342 I 8
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno José Romero y Morales, por robo, se cite al pardo Porfirio Delgado, natural de Cárdenas, soltero, de 26 años, jornalero y vecino de Bayamo, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1357 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se citen al moreno Pastor Villalba, vecino del Racreo, así como á las personas que tengan derecho á un caballo moro mosquedo, de 6 y media cuartas, con el hierro G. G. al revés, en la nalga derecha y O. en la espalda izquierda, para que comparezcan ante este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 5 de Abril de 1894. Ldo. Ramón de las Cagigas.	1358 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Pedro Segura y otro, por robo, se citen á los asiáticos Fermín Sine y Juan Jan ó Yan, vecinos que fueron de San Pedro Mayabón, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 17 del actual, á la una y siguiente de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 6 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1385 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno jLSeralín Fernández y otro, pcy* hurto, se cite al moreno Federico Rosell, vecino de esta villa, para que comparezca ante este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, Abril 5 de 1894.—El Secretario,Manuel V, Lavarría.
1360 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jorge Delgado, vecino de esta villa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, ádar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cier to y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo^ y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Abril de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lá arrala.	%	1359 I 10
CTENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pablo Molina; a fin de que en el término de 10 comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra doña Clara Valdés por lesiones al citado Molina.—Y para su publicación, expido la presente en Cien-fegos á 5 de Abril de 1894.—Mariano Guast.
1368 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Vázquez y Quintana, natural de Santa Cristina de Armas, soltero, de 29 años de edad, y á don José Rodríguez y Candama, natural de la Coruña, casado, de campo y de este vecindario, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lesiones á don Antonio Luis Batista.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1894.-Leopoldo López.-Antemí, Mariano Guast.
1383 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Garrido, cuyas generales se ignoran, para que en el i término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Domingo Pastoriza.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 6 de 1894.-Leopoldo López Infantes. Ante mí, Mariano Guast.	1393 I 10
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por Bejuco, de estatura alta, grueso, barba poca, usa sombrero de guano; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él y otro se sigue por hurto de un cerdo del moreno Cristóbal la Rosa; y de no hacerlo, se le declarará rebelde y te pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Abril 2 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1325 I 7
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ortega y Muñoz, natural de Canarias, vecino de Congojas, casado, de 24 años de edad; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á exponer sus descargos en causa que se le sigue por atentado grave á la autoridad.— Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel de aquella ciudad.-r—Cien-fuegos, Marzo 30 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1302 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Rodríguez, hijo de Nemesia, natural de las Lajas, vecino de Cruces, de 18 años, soltero y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 2 relojes, cuyo delito se cometió el día 18 de Noviembre, en el barrio de Jicotea; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se. le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d,e la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1355 I 10
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí el Secretario, y en el sumario que instruye por las lesiones que se causaron los pardos Enrique Sánchez y José Durañona', fogonero y maquinista que conducían una máquina del ingenio «La Ceiba» al Gesoria, el día 27 del mes próximo pasado, ha dispuesto se convoquen á los familiares del citado pardo Durañona, que falleció él 29 de dicho mes á consecuencia de dichas lesiones, para que comparezcan en forma ante este juzgado, si desean mostrarse parte en la causa y renunciar ó no á la mdemdización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, Abril 4 de 1894.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1378 I 10
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Basilio Pérez Cruz, natural de Caibarién, vecino de esta población, casado, de 39 años de edad, Administrador que fué de la Subalterna de Hacienda de esta ciudad, de estatura regular, delgado, ojos, pelo y bigote negros, y cojo; para que en el término • de 10 días se presente en la cárcel del partido, á extinguir condenas que le han sido impuestas por delitos de malversaciones de caudales; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 2 de Abril de 1894.—Armando de Zayas. —Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
1347 I 8
GUANTANAMÜ.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Duroa Olivares, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por este juzgado, por lesiones; cierto y seguro de queseleadministrarájusticiaydelocontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dél citado individuo, de quien no constan sus generales, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 27 de Marzo de 1894.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Góméz. ■
1323 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Stos. Apolonio, mártir y Ezequtel, profeta.
[Circular en Paula.]
Sociedades y Empresas.
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Á LOS
Contribuyentes por Fincas Urbanas de la Habana.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que previo cumplimiento de los requisitos marcados en la Instrucción de, 15 de Mayo de 1885, vigente para el cobro á todos los deudores á la Hacienaa pública, y en uso de la facultad que le conceden los artículos 90 y 44 de la misma, el Sr. Alcalde municipal de esta ciudad se ha servido dictar la oportua providencia de apremio, en tercer grado, contra varios contribuyentes morosos, por adeudo de contribuciones dé fincas urbanas, correspondientes al Estado y devengadas en el próximo pasado año económico de 1892 á 1893, cuyo cobro no pudo realizarse en 10 y 20 grado.
En consecuencia y cumpliendo la aludida providencia, se va á proceder inmediatamente al remate de los respectivos inmuebles objeto de dicho adeudo; advirtiéndose, para que los interesados puedan conocer y defender su derecho, que todas las actuaciones han de verificarse por los Comisionados ejecutores, bajo la Autoridad del Sr. Alcalde municipal como Juez del procedimiento, y con arreglo á lo prescrito para estos casos en la Instrucción mencionada.
Habana, 4 de Abril de 1894.—El Subgpbernador i.°, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde, Segundo Alvarez.
Ferrocarril de Gibara y Holguín.
Empréstito.
El día 19 del próximo Abril vence el cupón número 8 de las obligaciones hipotecarias de esta Empresa, el cual será satisfecho por los Sres. Sobrinos de Herrera, del comercio de la Habana, á cuya casa pueden acudir los poseedores de dichas obligaciones, y desde el citado día á realizar el cobro.—Gibara, Marzo 15 de 1894.—El Vicepresiden te> José H. Be ola.
Sociedad Anónima Industrial «Minas de Nafta,» San Juan de Motembo.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente cito á los Sres. accionistas que componen esta Sociedad, para la Junta general extraordinaria que ha de tener efecto el domingo 22 del actual, en la casa San Miguel número 79, á las 11 del día, debiendo advertir, que en ella han de tratarse de varios particulares importantes relacionados con los intereses de la Compañía.
Lo que se hace público para conocimiento de todos los interesados.
Habana, Abril 7 de 1894.—El Secretaaio, Antonio Ginard.
XJ1S OIOS.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
KN LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23