850
GACETA DE LA HABANA
4a Dichos víveres serán de superior calidad, y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia, en la inteligencia de que si no lo verificare se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento la multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
5$ Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta los víveres dentro de las 24 horas siguientes á la en que se le hubiera pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
6a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse con .la intervención del Ayudante de guardia y del brigada furriel; y si dicho peso.no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario 'se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición 4a
7a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cQmplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificadores en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo y terminará en 50 de Junio de 1895; debiendo no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas doscientos pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postoros entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertu ra y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador generé ¿-i que hubiere presentado la proposición más ventajos. . V
13.	Se entenderá por proposición iás ,9 gajosa
aquella por la cual se ofrezca jhacer el sumi.yi^jftbn mayor tanto por ciento de rebaja.	w. J
14.	En el caso de que resultaren X^uales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12 al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta canti dad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condi-é ción que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre* contratación de servicios públicos.
17.	El rematador'con trae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Ga ceta del día . . . de . . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha'! convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1894 á 95, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con . . . (tanto por ciento, en letra) de rebaja de los tipos designados.
Fecha y firma.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 312, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 87, de 17 de Enero prójimo pasado y el expediente que le acompaña relativos á la autorización solicitada por don Tomás W. Beattié, para sustituir por fuerza de vapor la animal que emplea en el ferrocarril de servicio particular de su ingenio central «Isabel.»—Vista la Real orden de 15 de Septiembre de 1888, otorgando la concesión del expresado ferrocarril:—Vistos los informes emitidos acerca del cambio de tracción que se solicita, por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el ex pediente, de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Cañales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la. Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgué á don Tomás W. Beattié, la autorización que ha solicitado
para sustituir por fuerza de vapor la animal que emplea en el ferrocarril de servicio particular establecido entre su ingenio titulado «Central Isabel» y el mar, en la jurisdicción de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, con sujeción á las siguientes prescripciones;—ia El concesiona rio establecerá barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril en su cruzamiento con el camino Real de Vicana, destinando, á este servicio á un guarda.—2a Se construirá una casilla para vivienda del guarda, con capacidad suficiente para que sirva al propio tiempo de aloja miento al personal del Resguardo marítimo; y 3a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden di go á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden, fecha 28 de Marzo próximo pasado, número 309, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, se dispone que para ocupar la vacante de Ayudante primero de Obras públicas de esta Isla, producida por el pase á una Empresa del de dicha clase, D. Francisco Odio, se nombre Ayudante 19 del expresado Ramo, en comisión, al Ayudante mayor D. Francisco Larravide y López, y que para cubrir la vacante de Ayudante segundo de Obras públicas que por dicho as censo resulta, se proponga lo que se conceptúe procedente.
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Abril próximo pasado, y bajo el núm. 800, la Real orden siguiente:
«Excroo..Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Antonio Torrado y Llórente, del destino de oficial 40 Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar secomunicaal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 801, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 49 Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, vacante por cesantía de D. Antonio Torrado y Lio rente, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don José Beruff y Jardi nes, que es oficial quinto Clavero de la Subalterna de Manzanillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes, se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental completa para niñas, de nueva creación, de la ciudad de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El Secretario general* Dr. f. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental completa para niños, de la ciudad de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 1200 pesos para personal, cása y 300 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el B&le tín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma.. se publica para general conocimiento^
Habana, 4 de Mayo dé 1894. - El Secretario general,, Dr. /. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes de Embarcaciones menores..
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito, en 26 de Abril próximo pasado, el pliego de condiciones que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar á la una de la tarde del 14 de Mayo actual, con objeto de recomponer la falúa «Intendencia Militar»; se hace saber al público á fin de que las personas que deseen verificar la recomposición de dicha falúa, presenten sus proposiciones particulares en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada,, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estará á disposición de las personas que lo soliciten el expresado pliego de condiciones y el de precio límite fijado por la Superioridad,, que ha de regir en dicha convocatoria.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El Comisario de Guerra, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del pliego de condiciones particulares anunciado en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de recomponer la falúa «Intendencia militar,» se compromete á verificar dicha recomposición por el precio límite fijado ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones que se estipulan en el pliego que deberá regir emdicha convocatoria.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo próximo pasado y bajo el número 810, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : — El Rey [q: D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se la servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del R^ino, Vengo en nombrar por el turno cuarto, Jefe de Administración, Jefe del Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda de la Isla de Cuba, á don José Hontensio Tamayo, cesante de igual categoría y clase.— Dado en Palacio á 30 de Marzo de 1894.—-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real ordendo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 27 del corriente, se publica en *a Gaceta para gene al conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1894. —El Intendente general, Antonio del Moral.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo próximo los pagarés qué se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los qujnce días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878, é Instrucción de 5 de Mayo de 1885.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S.f Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
Por el Ministerio de Ultramar secomunicaal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo último, y bajo el número 711, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Rrgente del Reino, ha tenido á bien disponer que Ja categoría de Jefe de Negociado de primera clase, señalada en Presupuestos á la plaza de Inspector de la Aduana de esa capital, y que se ercaentra vacan Le en la actualidad, quede reducida á la de Jefe de Negociado de segunda clase^ con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo.	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Cs
D. Braulio Fernández 		B. del E.	59	29 Mayo 1894	459	90
D. José Gener y Batet		B. del E.	20	31 id. id;	1293	
D. Julián E. López	Censos.	59	6 id. id.	688	87
Embargado por réditos de censos que adeudan los herederos de doña María Josefa Herrera, por el potrero nombrado «Atrevido Primeio,» ubicado en el término munici-dal de Bauta, barrio de Anafe, é ignorándose la residencia