GACETA DE LA HABANA
arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en Secretaría, ajustándose al siguiente modelo:
D. N. N. vecino de . . . con su cédula personal, se hace cargo de suministrar los efectos de escritorio á las oficinas municipales de este término, durante el afio de 1894 á 95» con entera sujeción al pliego de condiciones respectivo y por los precios siguientes. (Se detallarán los artículos y sus precios en letra.)
(Fecha y firma.)
Remedios, Abril 13 de 1894.—El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación sacar á remate los rendimientos del impuesto de consumo de ganado durante el afio económico de 1894 á 95, con arreglo al si guíente pliego de condiciones; se ha señalado para que tenga lugar el acto de la subasta, el día 15 de Mayo próximo, hora de las doce, en estas Casas Consistoriales ó en el Gobierno general, según determina el indicado pliego de condiciones.
Remedios, Abril 12 de 1894. -El Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta los rendimientos del impuesto «Consumo de ganado, de este término, durante el afío económico de
1894 á 95.
xa El remate se verifica por todo el afio económico de 1894 á 95, empezando á regir el día primero de Julio próximo y terminando en treinta de Junio del año de 1895.
2? El contratista tendrá derecho á exigir cinco centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie, ó lo que es lo mismo centavos por el impuesto de consumo y los restantes por el derecho de matadero, acumulados ambos á tenor de la regla 5a, artículo 133 de la vigente ley municipal.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo que acredite el pago del número de kilogramo correspondiente. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración cada vez que lo exigiesen.
5a Quedan exceptuados del pago de este impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinen á otro objeto que el expresado anteriormente ó en que se omitiese, por tanto, el pago de | los derechos establecidos, incurrirá el Jefe ó cabeza de fa- j milia en las penas que sefíala este pliego.
6a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito, sin antes satisfacer también en el mismo los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
79 El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán, por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más, y en los casos de reincidencias tres tantos más, sin perjuicio de que las carnes caerán siempre en pena de comiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, cobrándose por la vía de apremio, en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto poi el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de esta provincia de i.° de Noviembre del mismo afio.
8a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, si fuese en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos ó á los establecimientos de Beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, se conducirán á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidas en igual forma.
10.	Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento, del cinco por ciento del tipo de la subasta, ésto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues los que las hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Cajas de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contsato; debiendo si que-/ dar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de uro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	El tipo de la subasta se fija en veinte y ocho mil pesos, que podrán ser divididos en dos partes: veinte y dos mil novecientos pesos por el consumo de la ciudad con los barrios de Carolina y Bartolomé, y cinco mil cien pesos por el de los barrios restantes, ó sean Tetuán, Guanijibes, Buenavista, Remate y Cangrejo; admitiéndose proposicio nes por el todo ó cada una de dichas partes, pero serán preferidos en todo caso los que opten á la totalidad.
12.	El contratista entregará todos los días primeros de cada mes ó en el segundo si éstos fuesen festivos, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así se entenderá rescindido éste, con pérdida déla fianza depositada.
13.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utilizados. Estos libros estarán siemqre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquier falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos, que abonará en papel de pagos al Municipio.
15.	El contratista quedará sometido á los tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe y será simultánea en le Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones presentadas y admitidas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente la declarará terminada después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase la proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de la que se entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El rematador no tendrá derecho á pedir por ningún motivo, alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cualquiera la causa que lo obligue á ello.
22.	Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno el que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate, sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género, excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposiciones.
D. N . ,-N . . vecino de . . . con su cédula personal núm . . clase . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de «Consumo de ganado» del término municipal de Remedios (ó de la parte que comprende los barrios de . . . ) por todo el afio económico de 1894 á 95, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de (en letras) pesos oro del curso legal y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día once del corriente, que se saque á subasta el servicio «Limpieza pública», durante el próximo ejercicio de 1894 á 05, por la cantidad de setecientos pesos que es la consignada en presupuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á la una de la tarde del día 12 de Mayo entrante, en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y de los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, y que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Francisco déla 7orre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados en el periódico . . . de . . . convocando licitadores á la subasta del servicio titulado «Limpieza pública», s$ compromete del modo más solemne á tomar á su cargo el expresado servicio, con entera sujeción al pliego de condiciones que ha examinado, por la suma de . . . á cuyo efecto acompaña carta de pago justificativa de haber hecho el depósito prevenido [ó carta de abono suscripta por el vecino D. F. de T. que garantiza esta proposición.]
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión del día once del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio denominado «Derechos de Rastro *6 Matadero» de esta Cabecera y zona rural limitada por la de Zulueta con el camino real de Remedios y Guadalupe á San Andrés, durante el próximo ejercicio de i894á 1895, por la cantidad de cuatro mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las dos de la tarde del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las preposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Cayiajuaní, Abril 17 de 1894.-Francisco déla Torre.
Modelo de proposición.
D. F . . de T . . vecino de . . . con su cédula personal corriente que incluye ante V. S. parece y expone: que
757
enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de tal día, convocando licitadores á la subasta del arbitrio «Derechos del Matadero», se compromete á tomar á su cargo dicho arbitrio con sujeción estricta al pliego de condiciones respectivo, por la suma de tantos pesos y tantos centavos, á cuyo efecto acompaña documento que acredita el depósito preventivo ó carta de abono suscripta por don F. de T. que garantiza la oferta.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión del día once del corriente, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia» durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de ciento seis pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.-Francisco de la 7orre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según su cédula personal que exhibe; enterado de la convocatoria hecha por medio del . • • de . . . y de las condiciones y requisitos que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de . • • pesos.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento eñ sesión ordinaria del día once del corriente, que se saque á pública subasta la recudación del arbitrio titulado «Derechos del Mercado y Puestos públicos» de esta cabecera y zona rural que resulta limitada con la designada al barrio de Zulueta por el camino real de San Andrés á Remedios, durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de dos mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á la una de la tarde del día once de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de q*e el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Francisco de la Torre.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . • . con su cédula personal corriente, en vista de los anuncios publicados y de las condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Derechos del Mercado y Puestos públicos» de esta cabecera, durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (pesos en letras.)
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquí nes y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: patío de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra