GACETA DE LA HABANA
1037
40 Los menores dee dad.
59	Los declarados en quiebra ó concursados.
60	Los extranjeros que no renuncien para este caso los fueros de su Pabellón-
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N • . . , vecino de . . , , con su cédula personal núm . . de . . clase, expedica en ¿ . . por el Alcalde de barrio de . . . ; enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta y Boletín oficial y que se halla de manifiesto en la Secretáría de éste Ayuntamiento para los efectos de la subasta en el ejercicio económico de 1894 á 95, del impuesto «Consumo de ganar do» del Término municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas, ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . . . [en letras] por el mencionado servicio; ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Jovellanos, Abril 23 de 1894.—Discutido y aprobado por el Ayuntamiento en sesión de esta fecha.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bno.:—El Alcalde Presidente, Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por'15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital dé la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador, general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días én la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Yto. Bno.— El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Acordado por este I. Ayuntamiento se saque á pública licitación el servicio del alumbrado público de esta Villa, por medio de la luz eléctrica, consistente en treinta focos ó lámparas de luz, colgantes, de 1200 bujías y por el plazo de ocho años, abonándose 17 pesos mensuales por cada luz, siendo, por tanto, el precio de todo el alumbrado de 510 pesos oro ó sean 6120 pesos al año; se anuncia por este medio que el acto de subasta tendrá efecto el día 28 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde, en esta Casa Consistorial, ante el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal á disposición de los quequieraii enterarse ó tomar parte en esta licitación.
Colón, Mayó" 28 de 1894.—El Alcalde municipal, Patricio Oyarzábal.
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Declaradas desiertas las subastas del impuesto sobre el «Consumo de carnes» y el arbitrio «Matanza de ganado» para el ejercicio de 1894 á 95, esta Corporación, en sesión celebrada el día 30 de Abril último, ha acordado sacarlos nuevamente á remate para las ocho y diez de la mañana del día 15 de Junio próximo respectivamente, en la Casa Consistorial, bajo los tipos de siete mil pesos el impuesto sobre el «Consumo de carnes» y un mil cuatrocientos pesos el arbitrio «Matanza de ganado».
Las proposiciones se harán en papel del sello doce é irán acompañadas de las cartas de pago correspondientes, que acrediten el depósito previo para cada uno de los remates, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y ajustado al modelo de proposiciones que se inseita al final; y las subastas se efectuarán con arreglo á lo dispuesto en el art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1893, sobre contratos administrativos, y en el acto de las subastas' se desecharán todas las proposiciones que no cubran los tipos señalados ó no, ofrezcan cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Cartagena, Mayo 29 de 1894.—P. S., Salvador Cb.
*
Modelo que se cita.
D. N. N.. vecino de .... . con su cédula personal, enterado de los anuncios oficiales y de condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto ó arbitrio de ¿	.
en el ejercicio de 1894 á 95, se compromete á tomarlo por la cantidad dé5.^.^1 pesos . I centavos [en letras] oro, acompañado también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma].
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Pro
piedad de este partido judicial.
Hago saber: que en eldía de hoy me ha sido presen tada una solicitud suscripta a,ruego dé D. Serapio Cépero y Sánchez, pretendiendo la. inscripción. ,de la colonia de caña titulada , hoy «La Victoria», sit.uada en • la hacienda «Viana», barrio del mismo nombre, Término municipal del Calabazar, de este partido judicial, compuesta de 42 caballerías de tierra, poco más ó menos, ó sean 563 hectá reas, 64 areas y 86 cení i áreas aproximadamente, con algunas cercas y zanjeado en parte por sus linderos, que son: ;al Norte, con terrenos que fueron, délos Cárdenas, después de D, Juan Manuel Granado y hoy de D. Sixto Martínez y D. Enrique Heyman y con otros de D. Nicolás Vidal y D. Martin Bopilla, que futron de D. José de la Luz Rodríguez y antes de Da Juana, Lazo y de.su esposo D. Luis Rodríguez; al Sur, con la vereda del Yarey que la separa de los terrenos que fueron de Inda y de la finca «Las Minas»;’al Oeste, con terrenos de D. Nicolás Vidal, y al Este, con otros que fueron de Da Juana Suri, luego de don Sinforiano Pérez y hoy de D. Jacinto Amart, que el solicitante ha fomentado en los terrenos que adquirió y ha agru pado por compras á D. Andrés Nodal y Suri, Da María de los Dolores Reyes y Guzmán, viuda de D. Ramón Iglesias, y D. Ramón Taboada y Concheiro.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la referida hacienda se considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que preceptúa la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
SantaClara, Mayo 31 de 1894.—José Benita Pérez.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud por D Simón Arrechea y Galliano, acompañando á ella los títulos de adquisición y pretendiendo inscribir dos acotamientos d,e la hacienda comunera Pueblo Viejo ó Polo Viejo,-formando uno de ellos el potrero Ojo de Agua, con doce caballerías de tierra de Cabida, lindante por el Norte con el camino real nombra-db de Limones; por el Sur y Este con el Rio de Ay, y por el Oeste con terrenos del peticionario; y el otro el sitio llamado La Caridad, con la cabida de una caballería de tierra, lindante por el Norte con el sitio Ojo, de Agua, de D. Francisco Naranjo; por el Este con el otro sitio Ponce, de los herederos de Da Jacinta Vázquez, y por el Sur y O¿ste con terrenos del solicitante. Y lo hago saber por medio del presenteedicto para que el comunero condueño de la citada hacienda que se crea perjudicado con la men* clonada solicitud, el residente en esta Isla dentro de treinta días y el ausente de ella dentro de noventa, hábiles, del derecho que le franquea el artículo de.los transitorios del Reglamento sobre ejecución de la nueva Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Trinidad, Mayo 28 de 1894.—José Francisco Ramos
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
, HABANA.
Don Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza.
El primero de Enero del corriente año, entre once y media á doce de la noche, viniendo de viaje para la Habana en la carretera de Güines y sitio denominado «Cuatro Caminos,» fué asaltado y robado el paisano vecino de Nazareno, D. Ignacio Oliva Delgado, por tres desconocidos que le despojaron de doce centenes que conducía, sin que hasta el presente haya indicio alguno acusador para señalar como autores del hecho á personas determinadas y en favor de la pronta administración de justicia, por este mi primer y único edicto, y término de treinta días, á partir del de su publicación, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos de referencia, para que se personen en este Juzgado á exponer sus descargos y caso de no verificarlo se les juzgará en rebeldía, con areglo á ley. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las auto-dades, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los pongan presos y á mi disposición conduciéndolos á este Juzgado, Mayoría de la Plaza de este Cuartel de la Fuerza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana ág de Mayo de 1894.—El primer Teniente Juez instruotor, Alberto Rodríguez de Rivero.— Por su mandato, el Cabo secretario, Pelayo Pedemonte.
276
Don Manuel Alvárez Martín, primeT Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido de la Plaza dé Pinar del Río, el soldado de la primera compañía de éste Batallón, Francisco Megías Martín, hijo de Diego y de Teresa, natural de Busquitas, provincia de.Granada, de 23 años de edad, y cuyas señas son éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba regular, boca regular;, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 530 milímetros, señas particulares ninguna; y á cuyo individuo instruyo expedienté por la falta grave de deserción/ y del que se ignora su actual paradero.
Usando de la jurisdicción queme concede el Código de Justicia militar, por él presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente en el Diario oficial .y Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídossus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rtbelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares, que practiquen activas diligencias en busca del referido ¡soldado y. caso de,ser preso lo remitan con las seguridades debidas y en calidad de tal, áeste Juzgado, y á mi disposición.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia* en el de la de Pinar del Río y Gaceta oficial de la Habana.
Castillo de la Cabaña; 10 de Mayo de 1894.—El Secretario Juez Instructor, Manuel Alvaréz.	283
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio,-.Ayudante de la Comandancia y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por este tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, á Antonio Mir y Alemany, folio 32 de 1890, del distrito de Andraitx, provincia de Mayorca, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábiles á fin de ser oído en sumaria que se le sigue por no haberse presentado en su Trozo paráingresar e„h el servicio; en la inteligencia que de efectuarlo se le administrará recta justicia y de no verificarlo se hará acreedor á las penas que marca el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885.
Habana, 28 Mayo 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.
PONCE.
Don Leopoldo Boado y Montes, Capitán de Fragata, Ayudante militar de Marina y Capitán del puerto de Ponce.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de introducción de moneda prohibida en esta localidad, y con las facultades que las ordenanzas de la Armada me conceden en estos casos, por este presente primer edicto y término de treinta días, cito, llamo, y emplazo para que comparezca en esta oficina, á hora hábil, al individuo Bartolomé Font y Pol, natural de Mallorca y despensero que fué del vapor «M. L. Villaverde,» en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios .que corresponden, con arreglo á la Ley.
Plaza de Ponce, 13 de Mayo de 1894.—El Fiscal, Leopoldo Boado.1—El Secretario, Ramón Manich y Vega.
309
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Jtiez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por'virtud del presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Larrondo ,y. Compañía, contra don José Robau y Corp, en cobro, de dos mil pesos oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una casa de manipostería de dos pisos, situada en esta villa, calle de la Gloria esquina á la de Amistad, marcada. con el número treinta y ocho y enclavada en una fracción desolar, de seiscientos setenta y seis metros cuadrados, lindando por la izquierda, con solares de don Juan Cabrera; por la derecha, con la calle de la Amistad y por el fondo,- con . casa de don Juan Betharte y tasada en veinte mil quinientos, cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que el remate ha de ¡celebrarse, en los Estrados de este juzgado, el día treinta de junio próximo á las diez de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cúbranlos dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos y que los títulos de dominio constan én los autos, con los cuales se conformarán los licitadores sin tener derecho á exigir ningún otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Mayo veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avélino Betaricourt.	223 P 3
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distirto de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Cobián, para que dentro del término de 10 días, „con-tadós.desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos qué le resultan en en causa que se le sigue por falsificación de efectos timbrados; apercibido, si rióTo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas, las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2225 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio las personas que sepan que el pardo Crispín Cano Valdés, posea bienes de fortuna, las que comparecerán á prestar declaración en el término de 3 días.
Y	para¡>su publicación, libro la presente.—Habana, 30 de Mayo de 1894.—Nicanor del Cainpo.	2229 1 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Aütonio María Bolaños, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Ramón Gerez y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de‘5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, córiiparezca en esté juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para! su publicación en dicho'périódico, expido la presente
en la Habana á 30 de Mayo de 1894.-L-E1 Escribano, Francisco de Castro.	2226 I 2
El Sr. juez de instrucción:déí distrito de la Catedral, en la causa formada por rifa rió autorizada, ha dispuesto se cite por éste medio á las personas que Conozcan al procesado don ¡ Antonio González y Fernández, y sepan que posea bieriés de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados des -