082
GACETA DE LA HABANA
tendencia de Hacienda deesa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1894.-El Intendente general, P. A., Vi cent i Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el número 564, la Real orden siguiente: .«Excmo. S.:—Vista la carta oficial de V. E. número 153, fecha 17 de Febrero último, dando cuenta del nombramiento de don Agustín Lisvona y Advero, para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. Felipe Gómez Portillo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento de don Agustín Lisvona y Alvero, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4. del ac-tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.’ Gobernador general, con fecha 13 de Marzo último, y bajo el número 644, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Interventor de la Ordenación de Pagos en la* Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don José Jaén y Morales, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Sebastián Acosta y Quintana, Jefe de Negociado de Timbre y Loterías, de igual categoría y clase.— De. Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1894.—El Intendente general, P. A*; Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador 'general con fecha 6 de Marzo »próximo y baja el número 542, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E; número 80, fecha 30 de Enero último, dando cuenta de haber declarado cesante al oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital, don Manuel Amago y Menéndez, por haber hecho renuncia del mismo; el Rey (q.D. g.Jy en su nombre la Reina Regente del' Reino; ha tenido á bien confirmar la cesantía de que da cuenta ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del presente mes, de-su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894. —El Subintendente general, Antonio del Moral.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.— Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
DÉCIMOTERCER SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Manuel de Larratea, actuando en. el protocolo don Luis G. Soler y Plá, el décimotcrcer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 14 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las cinco bolas:
Números 713—1401—2014—2613 y 3285.
En su consecuencia, quedan amortizados, los quinientos billetes:
Números 71201 al 71300—140101 al 140100.—201301 mi 201400—261201 al 261300 y 328401 al 328500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados .en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Marzo de 1894.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla én oficio de 21 de Marzo último, se comunicó á la Presidencia de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 207,
se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden .que sigue:—Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido acerca de si el artículo 2102 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas, ha derogado la | Real orden de 30 de Octubre de 1862, sobre cumplimiento de exhortos, ha emitido con fecha 25 de Enero próximo pasado el siguiente dictamen: - Excmo. Sr.:- Con Real orden de 3 del corriente Enero, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E se remitió á informe de la Sección el expediente instruido para determinar si el artículo 2102 de la Ley de Enjuiciamiento civil de Filipinas ha derogado la R. O. de 3 de Octubre de 1862, que disponía que no se diera cumplimiento á los exhortos sobre retención de haberes á los funcionarios activos ó pasivos de Ultramar, si no se tramitaban por conducto de ese Ministerio.—Dice el art. 2102 de la ley de Filipinas de Febrero 3 de 1888.-«Quedan derogádas las leyes, Reales decretos, reglamentos y órdenes, en que se hayan dictado reglas para el Enjuiciamiento civil».—La Intendencia general de Hacienda de Filipinas dió cuenta al Gobernador general de que por el Juzgado de Intramuros se había decretado providencia condenando á retención de la parte proporcional de suspensión á Da María Rojas y García, á la que contestó eMntendente que los mandamientos de esta clase deben venir por conducto del Ministerio de Ultramar, según la Real orden de 30 de Octubre de 1862.—El Juez contestó que ésta y.todas las de su clase están derogadas por el artículo antes citado textualmente con la que estuvo conforme la Consultaría opinando que debía cumplirse el mandamiento judicial.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio y la Sección fueron del mismo parecer.—Esta del Consejo opina que efectivamente se halla derogada dicha Real orden, pues el artículo 2192, no puede ser más explícito ni terminante, ni cabe duda que el asunto pertenece á los propios del Enjuiciamiento civil. La ley de la Península se ha aplicado por un Real decreto á Filipinas con ligeras modificaciones y es de fecha posterior á la Real orden, y una y otra circunstancia prueban que la disposición invocada por lá Intendencia de Hacienda de Manila no puede estar vigente. —Esta decisión responde además al principio de asimilación entre las leyes de la Península y las provincias de Ultramar en cuanto sea posible establecerla, así como la Real orden se fundaba en la necesidad de que se tuvieren presentes en ese Ministerio los descuentos que hubiesen de hacerse en las pagas y pensiones para las operaciones de cuenta y razón que hoy se practican por las oficinas de contabilidad, y respondía también la R. O. á la menor frecuencia de comunicaciones que á la fecha de su publicación existían entre la Península y las, provincias de Ultramar.—^Por todo esto la Sección envende que después de aplicada á Filipinas la Ley de Enjuiciamiento civil ésta deroga la R. O. de 30 de Octubre de 1862 y no puede dejar de cumplirse lo que ordenó el Juzgado de Intramuros de Manila á consecuencia de un exhorto del Juzgado del Pilar de Zaragoza y que la resolución de éste caso debe servir para la de todos los de la misma clase que ocurrieren en lo sucesivo.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del * Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido disponer como en el mismo se propone, y en su virtud declarar derogadas en Ultramar las Reales órdenes de 30 de Octubre de 1862 y 27 de Septiembre de 1864.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,-—Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y	dada éuerita en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 4 del actual, con la preinserta comunicación, se sirvió acordar de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cúmplala mencionada R. O: y se circule á-los Jueces del Territorio, por medio de la Gaceta oficial
Y	en cumplimiento de lo acordado, tengo el honor de comunicarlo á los Sres. Jueces dél Territorio, por medio de la Gaceta oficial, para su exacto cumplimiento, debiendo dar cuenta á la Presidencia de quedar enterados de dicha resolución.
Habana, 7 de Abril de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Jueces del Territorio de esta Audiencia. *
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse las escuelas vacantes en este Distrito que se expresarán en la relación adjunta, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública á que correspondan las Escuelas á que deseen aspirar.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1894—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Provincia de la Habana.
Por concurso de traslación: Una escuela elemental pom-pleta para varones de la Villa de Regla, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones légales. —La plaza de Maestra auxiliar de la Escuela prác,-’ tica de la Normal Superior de Maestras de la Habana, do-dotadá con el sueldo anual de 750 pesos
Por concurso único: Lá. plaza de maestro de la Escuela del Presidio Departamental de la Habana, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 60 para material.
Provincia de Pinar del Río.
Por concurso de ascenso: Una Escuela elemental para varones de la ciudad de Pinar del Río, dotada con el sueldo anual de 700 pesos, 175 para material, casa y retribuciones.
Por concurso de traslación: Una Escuela elemental completa para varones del pueblo de San Diego de los Baños, dotada con el sueldo anual de 600 pesos; 150 para material, casa y retribuciones legales. Por concurso único: Escuelas incompletas: Una para varones del barrio San Miguel, término municipal de Cabañas; otra para varones del barrio Pedernales, ier. término municipal de Cayajabos; otra para varones del barrio Obas, término municipal de Pinar del Río; otra para varones del barrio io-de Luis Lazo, término municipal de San Juan y Martínez;, una para niñas del pueblo de Mangas y una mixta del barrio de Jobo, término municipal de Cayajabos, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Matanzas.
Por concurso: la sustitución de la’Escuela elemental completa para varones del barrio Jabaco, término municipal de Cuevitas, dotada con el sueldo anual de 300 pesos. 150 para materiál, retribuciones legales y la casa, si el maestro sustituida no hiciere uso de ella.
Por .concurso único: Escuelas incompletas: Una mixta del barrio_Coiiseo; otra del barrio San Miguel, ambas del término municipal de Guamacaro; una del barrio Zapata, término municipal de Bolondrón; otra del barrio* Contreras, término municipal de Lagunillas; una para varones del barrio Cidra, término municipal de Santa Ana,, y otra del barrio Motembo, término municipal de Guamu-tas, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales. IMÉ,
Provincia de Santa Clara.
Por concurso único: Escuelas incompletas: Una para varones del barrio de Ciego Montero, término municipal de Cartagena; úna para varones del barrio Santa Rosa, término municipábdé Lajas, dotadas cadalfina de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y re-tribuciorfes légales. La plaza de Auxiliár de una Escuela elemental completa para varones de la capital, dotada con. el sueldo anual de 300 pesos* ‘siendo requisito indispensable para aspirar á ella, estar en posesión de! título de maestro...	, . • - ¡
Provincia de Santiago de Cuba.
Por concurso de traslación: Elemental completas una para varones del poblado de Dos Caminos* término municipal de Santiago de Cuba; y una para niños de la Villa del Cobre, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.
Por concurso único: Escuelas incompletas, una para varones del poblado de Samá, término municipal de Hol-güín; una mixta del poblado de Niquero, término municipal de Manzanillo; una mixta del barrio Braguetudos y otra del barrio Guayabo, término municipal deMayaríy otra mixta del poblado • Calicito, término municipal de Manzanillo, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
Provincia de Puetto Principe.
Por oposición: Escuelas elementales completas: una para varones del pueblo de Santa Cruz del Sur; otra para-varones del poblado de Minas, término municipal de Puerto Principe; una para niñas de la Villa de Morón y otra para niños del pueblo de Santa Cruz del Sur, dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de 6eo pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso de traslación: La elemental completa para niños del barrio de Minas; término municipal de Puerto Príncipe, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material casa y retribuciones legales.
Por concurso único: La Escuela incompleta mixta del barrio Punta Alegre, término municipal de Morón, dotada con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones legales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito provisional de seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos vos plata, constituido por don Sergio Muelá, por carta de pago número 862, de 28 de Diciembre de 1893, Para °P" tar á lá subasta de ropas para el Hospital militar, que adquirió el carácter de definitivo por haberle sido adjudicada dicha subasta y quedar afecta la expresada cantidad á la responsabilidad contraída; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1Í594.— Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos, constituídó por don Sergio Muela, ppr carta de pago número 693, de 25 de’Enero último, para garantir el compromiso contraído en virtud de la subasta de . ropas para los Hospitales militares de esta Isla, que le fué adjudicado; se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.-— Rosales.