Año LVi—Núm. 87
Sábado 14 de Abril de 1894
Tomo 1?—Pág. 689
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEBITO
PUNTOS .»DB SUSORIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
* Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PBBOIO DB LOS A.N’XJJSTaiOSf
Por cada linea al dia «....................... , ,	20 cts.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-59 oro.	| Península, por ídem .«•».. $
El pago de la suscripción será adelantado.
PBBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • • .	15, cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ... .. . . . . , . , fp 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 OTO.
30 cts» ovo,
PARTFl OFICIAL.
ADMINISTRACION HIEMAL
íOBIERXO (ÍEXERAL DE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección ' Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 258, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real decreto de primero de Fe-forero último, separadamente trascrito á V. E., se ha hecho extensiva á esa Isla la ley de 16 de Julio de 1887, concediendo derechos pasivos en la Península al magisterio de primera enseñánza, cuya medida ha tenido’lugar en harmonía con lo establecido por el articulo 8g de la Constitución del Estado, con las modificaciones convenientes para que •su aplicación al Profesorado de igual clase en esa Isla y la ds Puerto Rico, surta los benéficos resultados que hasta ahora se han logrado por medio de la expresada leyl‘— Con fecha 5 del actual se ha constituido en ésta Corte la Junt^ Central, á la que se le encomienda por el citado Real decreto la superior dirección del servicio establecido: así como la directa gestión de los intereses creados por la citada soberana disposición, con la cooperación de las Juntas provinciales de Instrucción pública de ambas Islas, encargadas, en cuanto á lo que al profesorado de cada una corresponde, de cumplir aquélla, á las órdenes inmediatas y directas de la expresada Junta Central.—En su consecuencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regehte del Reino, ha tenido ábien disponer se le participe á V. E. para su inteligencia y á fin de que preste su apoyo más decidido á las indicadas Juntas central de esta Corte y provinciales de Instrucción pública de esa Isla, en cuanto les sea preciso y demanden de V. E. para cumplir la importante misión que el Gobierno de S. M. les ha confiado, recomendando á V. E. cuide de que á dichas Juntas provinciales no se les oponga obstáculo alguno ni la dificultad más leve en la prestación de este servicio, á ellas solo encomendado.—De Real orden lo digo á V. E. para inteligencia, cumplimiento y demás efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid, 7 de Marzo de 1894.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la •Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 260, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha primero de Febrero último, se ha expedido el Real decreto siguiente: —Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, usando de la autorización concedida por el artículo 31 de la vigente Ley de Presupuestos de Cuba; de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 Los Profesores de las Escuelas Normales, Inspectores de instrucción pública, Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de todas las Escuelas públicas de primera enseñanza en las islas de Cuba y Puerto Rico, tendrán derecho á jubilación desde primero de Eneró de 1895, con Wféjjffó á las prescripciones del presente decreto. — De igual manera, las viudas tendrán derecho á pensión y á orfandad los, hijos legítimos de aquellos que hubieran sido jubilados ó fallecido en el ejercicio de su profesión, entendiéndose huérfanos para los efectos de este Decreto, los hijos de Maestra qué hubiere fallecido, aunque viva el padre. —Este derecho se
j reconoce á los.hijos varones menores de 16 años y á las i hijas solteras.—Los actuales Maestros, Maestras y Aifxilia-| res, que careciendo de título ó certificado de aptitud, cort-| tasen 15 años de servicio en la enseñanza pública, á la fe ! cha de este decreto, obtendrán los mismos derechos. — En | lo sucesivo sólo podrán concederse á los qué;posean título j profesional ó certificado de aptitud, desde el día que lo i acrediten.—Artículo 29 Las pensiones se dividen en vitalicias y temporales; son pensiones vitalicias las de que habla él I artículo anterior, y temporales las concedidas á las viudas ó huérfanos de los Inspectores, Profesores Normales, Maes-tios y.Auxiliares que fallecieren antes de contar el númeio minimun de años de servicio necesario para obtener ó haber obtenido la jubilación.—Artículo 39 El Reglamento1 para la ejecución de esté decreto determinará las condiciones necesarias para la declaración de derechos pasivos, con su jeción estricta á las siguientes bases:—Primera. La escala ,de jubilaciones se establecerá con arreglo á los períodos de 20, 25, 30 y 35 años de servicios.—Segunda. No habrá jubilación superior á 1200 pesos y en ningún caso excede rá de.las cuatro quintas partes del sueldo regulador. ^Tercera. Las pensiones vitalicias de viudedad y orfandad consistirán en dos tercios de la jubilación concedida ó que hubiere correspondido al finado.—Cuarta. Las pensiones temporales serán de 10 céntimos al año del sueldo regulador, y. su duración á contar desde el fallecimiento del profesor, se ajustará á la siguiente:
ESCALA DE PENSIONES TEMPORALES.	
1 • ■ IB i Años ,de servició	Años de duración
del,Maestro. *	de la pensión. .
Más de 16 años. .	14
De 14 á 16 7. •	12 1
De 12 á 14 . . .	11 «
De 10 á 12 •. . .	10
De. 8 á 10 .'. .	9
De 6 á 8 . . .	8
De 4 á 6 . . .	7
De 2 á 4. .■ -. .	5
Menos de 2 años .	Igual tiempo que el servido.
Artículo 4? Los fondos para	atender al pago de estas ju-
bilaciones y pensiones, serán:	19 Una subvención que el
Gobierno consigne cada año en los Presupuestos generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, la cual no bajará de seis mil pesos en el de Cuba y cuatro mil en el de Puerto Rico. 2.0 El diez por ciento de la suma, total á que ascienda el presupuesto del material de enseñanza de las Escuelas Normales y de instrucción primaria en ambas islas. 3.0 El producto de los haberes personales correspondientes. á las escuelas vacantes, hasta el nombramiento y toma de posesión de los interinos. 40 El. importe de la mitad de los sueldos asignados á los Maestros que sirvan interinamente escuelas públicas, siempre que su dotación exceda de trescientos pesos. 5.0 El importe del descuento del tres por ciento sobre el sueldo de los Profesores de las Escuelas Normales, Inspectores, Maestros,. Maestras y Auxiliares comprendidos en el artículo 19 que gozan de los beneficios de este Decreto.—El Gobierno, oyendo á, la Junta que se crea por el art. 6.° y en vista de los resultados.ob tenidos, cada cinco años, reducirá el anterior descuento á la suma que considere necesaria;, pero sólo será responsable del pago de estas atenciones hasta donde alcancen los fon dps designados en el presente Decreto. —Artículo 59 Las Juntas provinciales de Instrucción pública de Cuba y Puerto Rico, recaudarán desde el próximo año económico de 1894 á 95, las cantidades que se determinan en los párrafos 2?, 39, 49 y 50 del artículo 4.0 y las depositarán en cuenta corriente de transferencia en el Banco Español ó sus sucursales de la Isla de Cuba y en el Banco Español de Puerto Rico; respectivamente. —Artículo 69 Se crea en Madrid una Junta Central de Derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, á la cual corresponderá el cobro de la subvención del Estado-, la declaración dé los referidos derechos, la administración de los fondos, su distribución y la ordenación y pago de jubilaciones y jtetísiónes en los puntos que considere necesario ó juzgue conveniente á petición de los interesados. Nombrará la Junta el Ministro dé Ultramar y se Cómpóndrá de un:Presidente,'que Haya Sido Ministro del ramo; deán Vi- j cepresidente, que lo sera el Subsecretario del propio Minis-
terio, y de nueve Vocales; uno, Consejero de Instrucción pública; otro, de la Junta de pensiones civiles; otro, que sea ó haya sido Senador por cualquiera de las dos islas de Cuba ó Puerto Rico; otro, que sea ó haya sido Diputado á Cortes de igual procedencia; otro, que sea ó haya sido Catedrático de la Universidad de la Habana, ó en defecto sayo de la Central de Madrid; otro, Profesor de la Escuela Normal Central de esta Corte; dos Maestros de escuela pública ó Inspectores del ramo residentes en Madrid que hayan ejercido el Magisterio ó sido Inspectores de Instrucción, pública en cualquiera de las ios islas mencionadas, y en defecto suyo, de Jos establecidos en la Corte; y un Vocal Secretario, que. lo será el Jefe del Negociado de Instrucción pública del Ministerio de Ultramar. Serán honoríficos los anteriores cargos y se abonará el tiempo de su desempeño como hecho en el servicio del Estado. Los individuos de esta Junta que no desempeñen cargo público retribuido, percibirán veinte y cinco pesetas én concepto de dietas de asistencia, cuyo importe se pagará con cargo al Presupuesto del Ministerio de Ultramar, sin que el total pueda exceder de mil quinientos pesos anuales. El Reglamento fijará la Plantilla del personal auxiliar, y el local para sus oficinas lo facilitará gratuitamente el Ministerio de Ultramar—Artículo 79 Las jubilaciones y pensiones serán satisfechas trimestralmente por nóminas que formarán las Juntas provinciales de instrucción pública de ambas islas, cuyas juntas rendirán cuenta documentada por trimestres de los ingresos realizados y de los pagos hechos con aplicación á este servicio. - Artículo 8? La Junta Central exafriinará estas cuentas y publicará én los meses de Ehero y Julio de cada año, el resumen general del semestre anterior, y una Memoria del resultado de sus'gestiones.—Artículo 99 La Junta Central : depositará en el Banco de España en cuenta corriente dé transferencia, las cantidades que'le sean remitidas por las Juntas provinciales y resulten excedentes, cubiertas que sean las atericiónes á que están destinadas -Artículo 10. La misma Junta queda autorizada para admitir los donativos ó legados en dinero ó efectos públicos con destiñó al fondo qué se crea por el artículo 49—Artículo 11. El Ministro de Ultramar queda encargado de publicar los Reglamentos y dictar las disposiciones convenientes para la ejecución de lo mandado en el présente decreto. -V Dado en Palacio á primero de' Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Mon-taner.—Lo que de Real orden tráscribo á V. E. para su conocimiento y publicación én la Gaceta de esa capital, recomendando su cumplimiento à las Juntas provinciales de instrucción pública de la Isla, que. son las encargadas de la ejecucióñ del Real decreto expresado, bajo la dirección de la Junta Central establecida én este Ministerio.— Dios guardé á V. E. muchos años. — Madrid 8 de Marzo de 1894.—Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de là Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
Por.el Ministerio de Ultramar, con fechá 2 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.^El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, ha tenido á bien trasladar por conveniencia del servicio, al Juzgado de ia instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la misma Audiencia, vacante por traslación de don Francisco É. de la Torré y Basabe, á don Calixto Lle-randi y Bahamonde, electo para igual cargo en el de Intramuros de Manila.—De Real orden lo, .digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase.por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general ¡'conocimiento.. Habana, ri de Abril de 1894'.
El Secretario genérál,
Estanislao de Antonio.