Año LVI.—Núm. 47
Sábado 24 de Febrero de 1894
Tomol9—Pág. 369
PERIODICO OZETTOIA-Ij DEL GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPOION
3H abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTTJTTOIOS
Por cada linea al día » .......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-5<3 oro.	I Península, por Idem . . • • •
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ••••••.• 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro dél afio .
P01 cada un afio atrasado ............ 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ore,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Cení-ral de Gobierno y Archivo.
Cónsules. -
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido auto vizar al Sr. Jorge C. Brinckerhoff, para que pueda entrar en el uso y ejercicio de sus funciones como Vicecónsul de Suecia y Nornega, en Matanzas, hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 21 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Gobernador general de conformidad con lo dictaminado por la Junta superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad pública la obra titulada «El Libro de oro, Código de urbanidad y cortesía,# de que es autor don Ramón Nájera y González Donoso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 97, de 27 del mes próximo pasado, disponiendo que la falúa de remos con que hoy se hace la visita de Sanidad del puerto de capital, sea sustituida por una lancha de vapor.
.Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de.Enero último y bajo el número m, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia elevadaá este Ministerio por don Juan Francisco Ramos y Moya, Presidente que era de la Audiencia territorial de Puerto Rico, y actualmente electo para igual cargo en la de Santiago de Cuba, en solicitud de que se declare accidental su nacimiento en esta última ciudad:— Considerando que á los efectos prevenidos en los artículos 23 y 25 del decreto de 25 de Octubre de 1870, el interesado, siendo Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, cuyo cargo desempeñó desde pri mero de Mayo de 1873 á 2 de Marzo de 1876, hizo constar el menciopado extremo:—Considerando que éste aparece debidamente justisficado en las copias legalizadas de varios documentos que á la citada copia se acompañan; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente de'. Reino, se ha servido declarar accidental el nacimiento de don Juan Francisco Ramos y Moya, en la ciudad de Santiago de Cuba, á fin de que constando así en el expediente personal del interesado, no se halle éste, en- su día, comprendido en la primera de las incompatibilidades que establece el articulo 80 del Real decreto ley de 5 de Enero
de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
■ Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Nüm. 108.—Excmo.'Sr.:: —S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha seryido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Agustín Clemente Zerquera, en solicitud de indulto de las penas de ocho años y un día de prisión mayor y dos meses y un día de arresto mayor que la Audiencia de Santa Clara le impuso por los delitos de homicidio y lesiones menos graves:—Considerando que el mencionado reo es de buenos antecedentes, que hubo provocación inmediata por parte de la agredida y que la causa determinante de los delitos referidos, fué la ofensa inferida en el honor del reo por la mala conducta de su esposa:— Teniendo en cuenta lo provenido en la Ley provisional de 18 de Julio de 1879, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, de acuerdo con lo informado por la Sata sentenciadora y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por las de cuatro años, dos meses y un día de prisión correcional y veintiún días de arresto menor, respectivamente, las penas impuestas á Agustín Clemente Zerquera, en la causa de que se há hecho mérito.—Dado en Palacio á 23 de Enero de 1894.—■ María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Enero de 1894.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. >
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefe de la Secfción, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Eduardo Domínguez y don Francisco de Cárdenas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Dos Amigos,» en la hacienda comunera «Sierra Alta,» término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sf. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894. ---El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia greneral de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Don Manuel María Anillo y Bassave, Jefe de Negociado de primera clase, de segunda en comisión, é Interventor del Negociado del Timbre y Lotería de la
Intendencia general de Hacienda del que es Jefe don
D. Sebastián Acosta y Quintana.
Certifico: que en el expediente instruido con motivo de la alzada interpuesta por el Banco Español de esta Isla, contra resolución de esta Intendencia general de Hacienda, que le negó la franquicia telegráfica y postal á los expendedores de Efectos timbrados, consta la sentencia, que copiada á la letra dice: —Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera, Secretario del Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla.—Certifico: que en la demanda con tenciosa administrativa interpuesta por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda de 15 de Julio de 1890, que declaró que los expendedores de Efectos-timbrados no debían gozar de la franquicia postal y telegráfica, se encuentra la sentencia ejecutoriada y autos que copiados á la letra dicen asi:—D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal local contencioso administrativo. Certifico, que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 16 de Octubre de 1893, se leyó y publicó por el Excmo. Sr. D. Antonio Mí Fabié, Presidente del mismo, la sentencia cuyo tenor literal es el siguientei-Sentencia. -Sr. Presidente, Vice-Presidente, Docarrete, Fuensanta, Valverde. Sentencia.—En la villa y Corte de Madrid á 16 de Octubre de 1893, en el pleito que en grado de apelación ante Nos pende entre partes de la una la Administración general del Estado, representada por el Fiscal apelante, y de la otra el Banco Español de la Isla de Cuba, y en su nombre el Dr. D. Augusto Comas, apelado, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la Isla de Cuba, en 29 de Noviembre de 1892, que copiado literalmente dice así:—En la ciudad de la Habana á 29 de Noviembre de 1892, en el pleito contencioso administrativo seguido en primera instancia ante este Tribunai local entre el Procurador D. Rafael Villanueva, en representación del Banco Español de la Isla de Cuba, como demandante, y el Ministerio fiscal en representación de la Administración general del Estado, como demandado, en solicitud de que se revoque la resolución de la extinguida Intendencia general de Hacienda de 15 de Julio de 1890, que negó la franquicia postal y telegráfica á los expendedores de efectos timbrados: - -Resultando que por haber recibido el Banco Español de esta Isla, un telegrama del Administrador de la Sucursal de Matanzas, comunicándole que aquel Administrador de Comunicaciones le negaba la franquicia postal y telegráfica, así como á los expendedores de Efectos timbrados, acudió á la General del Ramo en ésta capital, haciéndole presente que esa franquicia está reconocida por el Gobierno de S. M-, en la cláusula 20 del contrato de veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochen* ta y seis, que á la letra dice: — «El Banco y sus delegados gozarán de la franquicia de correspondencia, y podrán hacer uso del téiegrafo gratuitamente en el servicio de ex-pendición, sujetándose á las reglas establecidas y que se establezcan para la correspondencia oficial que disfruta esta franquicia.»—Con cuyo motivo, el Centro referido recomendó á la subalterna de Matanzas, que no privase á la Sucursal del Banco, de las ventajas á que tenia derecho:— Resultando que habiendo persistido en su negativa la Subalterna de Matanzas, bajo el fundamento de que no debía considerarse á los expendedores como Delegados del Banco, éste acudió de nuevo á la Administración general que entonces acordó se estuviera á lo dispuesto en el decreto del Gobierno general de 11 de Junio de 1888, que al aprobar la franquicia telegráfica y postal, hace varias concesiones especiales, y entre ellas ¡a que dice: —El Banco Español y sus Delegados Inspectores, en asuntos referentes á Efectos timbrados, en cuyo precepto, y en la referida cláu-