Año LVí.-Núm. 59
Sábado 10 de Marzo de 1894
Tomo 5—Pág. 465
PERIODICO OFICIAL ZDZEJUi Q-OBUEFLItTO
PUNTOS TD E SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, a¿ calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos lqs días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DE LOS A.NUNOIOS!
PRECIO DEL EJE MPLAR
Por cada linea al dia«
20 cts. oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
. Poi cada un afio atrasado . • . . . . . . . . . . 50 cts. oro.
• 30 cts, oro,
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
r- —	-..	-	— ■■". ■ :: :: : : r V? *—: —	■ - —■	7
fiOBIRRXO GBXEUAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Elecciones.
El Exorno. Sr. Gobernador general por decreto de este día y usando de la facultad .que le concede el articulo 50 de la vigente Ley municipal,.se ha servido nombrar segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Victoria délas Tunas, á don Simón Gómez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. .	..	¡
Habapa, 6 de Marzo de 18.94.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo, el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general» la Real orden siguiente:
«.Excmo. Sr.: —De Real; orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copiás de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencidad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Es-crivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Silas Burt, domiciliado en New Orleans, (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 5 de Marzo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención par .«mejoras en barras de reja para los hogares.»—Y habiendocumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30.de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le aseguie en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionáda industria, en la forma descripta en la memoria | y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede ha-, cerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 do Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley,’ él importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años,
contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 166, con el número 12055.—Corresponde á la.letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmatá su recibo, de que doy fe y á qué en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio éñ un pliego déla clase décima, que signó y firmo en en Madrid á 20 de Agosto de 189 t.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos'Notarios del Colegio y distrito de esta capital,, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891..—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia. — El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es1 copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina\
D. Ramón Sánchez Suárefc, Notario público dé los dél ilustre Colegio de esta villa y corte, con vécindád y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Francisco Elzaburu y Vizcáfróndo, se me1 Ha' exhibido para-testimoniar un documento q'úe álá letra dí¿é así:—Patenté de invención sin garantía del Gobierno en chantó á la novedad conveniencia ó utilidad del objetó sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Rámartf y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comerció*.—Por cuánto Mr. George Taylór, domiciliado en Liverpool, ha presentado con fecha 8 de Abril de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Baten té dé-invención por «un aparato para suministrar automáticamente líquidos desinfestante á los inodoros, orinales* etc.» habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 18781 esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.0 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la "Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclúsiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministério de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el pla-I zo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha,
: que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Pa-■ tente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Junio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección. -Tomada razón en el libro 13, folio 71, número 11960.—Corresponde á.la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y^Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que encaso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un ¡ pliego de la clase décima, número 603,206, que signo y ¡ firmo en Madrid á 30 de Junio de 1891.—Signado y ru-1 bricado.—Hay un sello.—Legalización: Los infrascritos ¡ Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma, y rúbrica que anteceden de nuestro compa- | ñero don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 3 de Agosto de 1891.—Rubricado'y signado, Eulogio Barbero Quintero.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. - Es co- I pia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Ádmi- j nistración y Fomento.»
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Febrero último, y bajo el número 393, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la pláza dé. oficial cuarto déla Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, que resulta vacante, y dotada el sueldo.anual dé cuatrocientos peses,y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar cuarto,, á don Pedro Tejada y Cortés, cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su co npcinpiento y demás efectos.»’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 dél actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo dé 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19- de Febrero último y bajo el número 395, la Real orden siguiente:
«Excmo.; Sr.:—Parai la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Modesto Alvarez Enríquez/y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el R$y [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Fernando Muuilla y Calví, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de, Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto* el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, , de su orden se publica en la Gaceta para,^general conocimiento.
Habana, 7 de, Marzo de 1894.— El Intendente general, A ntonio del Moral
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Por R. O. núm. 46 de to de Enero último, se dispone la variación de hora de sálida de este Puerto, de los vapores correos de la Compañía Trasatlántica, que dirigiéndose á la Península hagan escala en Puerto Rico* fijando dicha salida para las 10 de la mañana.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de lo dispuesto, se publica en la Gaceta para general conocimiento, habiéndose determinado que la variación referida empiece á observarse á partir de la expedición correspondiente aljdia ro del actual.
Habana, 6 de Marzo de 1894.—El Administrador general, José M. Zapata.
Intervención general del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera dé la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y empla-zá á don Santiago Ledo, como Colector qué fué del noveno distrito, por 2a y última vez, ó á sus herederos, si hubiére fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El Interventor general dél Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala.de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, óásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término, de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención gene-