Año LVl.—Núm. 99
Sábado 28 de Abril de 1894
Tomo l?—Pág. 785
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes;
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Losí Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia *
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un año atrasado . • • . . . , .	. . . 50 cts. oro.
30 cts, oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad. — Circular.
Excmo. Sr.:-En vista de los telegramas publicados por toda la prensa de esta capital en’los que-se acusa unánimemente de la existencia del cólera morbo en Portugal, por más qne se carezcan de noticias oficiales'que asi lo confirmen; el Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido ■disponer: que á partir desde esta fecha, sean declaradas sucias aquellas procedencias, sometiéndolás en su consecuencia á las prácticas sanitarias prevenidas en el artículo 106 del Reglamento del ramo.
Lo que de orden de S. E. comunico á V . . para su ■conocimiento, el de los Directores de Sanidad de los puertos de esa provincia á su • cargo y su más exacto éurifipli-miento.
Habana, 26.de Abril.de 1894.
El Secretario general, •
Estanislao de Antonio.
\ Sr. Gobernador de la Región y provincia de . ¿pf
Gracia y Justicia.
criminal; en Puerto Príncipe, Santiago de Cuba, San Juan de Puerto Rico, Mayagiiéz y Ponce, las requeridas para ser Juez de término y en Matanzas, Pinar del Río y Santa Clara, las correspondientes á la categoría de Juez de ascenso; y—20 Que si no hubiese Letrados con tales condiciones ó habiéndolos estuvieren separados de las carreras judicial y fiscal por virtud de causa ó expediente, ó á propuesta de la Junta revisora, disueltá por el Réál decreto de 16 de Octubre de 1890, podrán los Presidentes de las Audiencias territoriales nombrar á los que reúnan los requisitos necesarios pára éategorías inferiores en un grado á las de que trata el artículo anterior, ó en dos grados si tampoco los hubiere y en último caso, á los que con arreglo á la Real orden de 3 de Febrero de 1893 pueden ser nombrados Promotores fiscales de entrada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
. Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á éste Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y’40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias'que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,' "
Estanislao de A ntonio.
Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Concuerda con el referido documento que devuelvo á don,Enrique Ortega, de que doy fe.—Y para que conste á solicitud del mismo, expido el presente en este pliego de laclasedé,cimapútn. 553,974, que signo y fiimoen Madrid á 30 de Abril de 1891.—Rafael Delgado Monreal.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero don Rafael Delgado Monreal.—Madrid, 10 de Mayo de 1891.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero. — Rubricado.—Signado.—Joaquín Moreno.—Rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Hay un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio Territorial de esta Corte y vecino de ella.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, de cuarenta y nueve años, de nacionalidad inglesa, soltero, corresponsal del «Times», de esta vecindad, con habitación en la calle del Florín número seis, previa presentación de su cédula personal de novena clase, expedida en tres de Octubre del año último, con el número 695, la cual vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dql objeto sobre que recae.— D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de. Aguilar, Director general de. Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto los Sres. Herbert Akroyd Stuarty Charles Richar Binneg, domiciliados en Bletchley el primero y el segundo en LoRdres (Inglaterra), han presentado con fecha 18 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia-documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en las máquinas operadas por la explosión de mechas de vapor ó gas.combustible y aire.»—Y habiendo.cumplido con lo que previene sobre-el ¡particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que, le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta Julio de 188,7, expide por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes po.r el término de 20 años, contados .desde la fecha del presénte titulo, el dérecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumplen con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe d$ las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado en- el .plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12,, folio 30.0, con el número 11,589.—Hay sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.-Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente—Para que conste á su instancia y entregar al mismo expido el presente en este pliego clase 10a, que signo y firmo en Madrid á 24 de Marzo de 1891, después de dejar nota en el libro indicado.— Hay un signo y una rúbrica..—Joaquín Moreno. — Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización: —Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.— Madrid, 30 de Marzo de 1891.—Hay dos signos y firman.—Manuel García Rodríguez y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un timbre móvil y un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.— El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.-Hay un se-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. “Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo último y bajo el número 264, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 27, del Presidente de. la Audiencia territorial déla Habana, dé 29 de Enero próximo pasado, exponiendo diversas consideraciones en pró de la conveniencia de adoptar algunas precauciones que aseguren el acierto en la elección de los Jueces municipales y que pongan coto á las influencias que suelen ejercitarse con trascendental perjuicio en muchas ocasiones, para la buena administración de justicia; y Considerando que ya en la Península se sintió igual necesidad, á la cual se puso remedio por el Real decreto de 2 de Junio de 1883, exigiendo á los Jueces municipales de las capitales de Audiencia territorial y poblaciones en donde haya más de un Juzgado, las mismas condiciones de aptitud requeridas por la Ley adicional de 14 de Octubré de 1882, pára los Abogados que aspiren á obtener Juzgados de término ó á lo.sumo de ascenso: -— Con si deran do que las prescripciones'contenidas en el dicho" Real decretó dé 2 de Junio de 1883, no contradicen lo establecido en la Compilación aprobada por el de 5 de Enero de 1891, en cuyo artículo 85, solo se dispone que donde hubiese Letrados con aptitud legal para ser Jueces municipales ó de Paz, serán preferidos á los que no lo fueren, á no mediar motivos.que .aconséjen.lo contrario:—Considerando que en las Antillas solo existe más de un Juzgado de iá instancia «n la Habana, Santiago de Cuba, San Juan de Puerto Rico y Matanzas, correspondiendo á la categoría de Magistrado de Audiencia territorial los instituidos en la primera de las poblaciones citadas; á la de Jueces de término los de las dos siguientes y á la de ascenso las de la última:-‘-Considerando que las mismas razones expuestas con respecto á las localidades aludidas, militan con relación á Pinar del Río, Puerto Principe, Santa Clara, Mayagüez y Ponce, que son capitalidad de Audiencia de lo Criminal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente:—10 Que en lo sucesivo, en la Habana, los nombramientos de Jueces municipales deben recaer en Letrados que con arreglo á las disposiciones legales reúnan las condiciones exigidas para ser Magistrado de Audiencia territorial y en su defecto de lo
D. Rafael Delgado Monreal, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta capital con* residencia én la misma, en concepto1 de sustituto de mi compañero1 don Federico Alvarez, ausente1 en uso de licencia.—-Doyfe: Que por don Enrique Ortega, mayor de edad y de esta vecindad, se me ha exhibido para testimoniar un documento del tenor siguiente: -Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuánto doña Camille Caen, domiciliada en New York, (Estados Unidos de América), há preséntado con fecha 22 de Diciembre de 1890, én el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «perfeccionamiento de las prendas de vestir.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decre to de treinta de Julio de 1887, expidé, por delegación dél Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor dé dicha solicitan te, la presente Patente dé invención qué le asegure en la Península é Islas adyacentes; por el término de 2o£fíos, contados desde la fecha del presente título, el derecho á ía explotación exclusiva de ja mencionada industria, en lá' forma descripta én la memoria y dibujos unidos á ésta Patente, cuyo derecho puede hácerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el árt. 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 21 de Febrero de 1891. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello entinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 304, con el núm. 11593.—Hay una rúbrica y sello del Negociado de