532
QACE'VA DE LA HABANA
%
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. ...................... 5115 43
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado................... . .	102
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obráis del Puerto .	. . . .	269 35
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles.	...	64 36
Total general . .....	405 n 08
Habana, 16 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago] —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
No habiendo sido reclamadas por los interesados dos maletas marcadas N. Pasos, Habana, la una y N. P. la otra, que procedente de New Yor importó como equipaje el vapor americano «Concho»; con esta fecha he dispuesto por este medio llamar á los que se crean con derecho á dichos bultos, para que formulen su oportuna reclamación en esta Aduana, en el plazo de quince dias; advirtiéndose que transcurrido dicho término se procederá á lo que hubiere lugar en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las ordenanzas generales del ramo.
Habana, 16 de Marzo de 1894.— M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
17 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. dél id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de Idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
1 laclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba. ... . .
Id. del id. de Guantánamo. . . -Id. del id. de San Cayetano á Vifiales, . . . . ... . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6 p. g D. oro,
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
Id. id. de 2a id! al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................
5	á 6 p. g P. oro. 14 á 15 p. g P. oro,
14 á 15 p. g D. oro,
6	á 7 p. g P. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
16 á 17 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra	oro del cuño Español.]
España 		f 13 á 14 p. 3 D. á 8 d;v. | á 17 p. 3 ?• ó 60 d;v.
Inglaterra		
Francia		13 ¿ ZXA P- 8 p- á 3 dlv-
Alemania .....	-(.*•• *• * * •' * * * • •• • • | Par á 1 p. 3 P. á 60 d[V.
Estados Unidos. . .	f 6 á 6% p. 3 P., á 3 d[v.
Descuento mercantil	( 	 . . 10 á 12 p. 3 anual AZUCARES.
Purgados.—-Sio operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—rá o’700 de peso en oro por n.Jf kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á o’5oo de peso por n}4 kilogramos. Azúcar mascabado.
Polarización 88, á o’5oo de peso en oro por njí kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 17 de Marzo de 1894.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida del citado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por titulo de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente titulo de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio de apoderado, ¿exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advir-tiepdq qué si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de. aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre dé 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Alcaldía Municipal de Palmillas.
D. Luis Pérez Riestra, Alcalde municipal de Palmillas.
Hago saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este término municipal contra D. José L. Odoardo en cobro de contribuciones del Estado por su finca ingenio «La Colmena» y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Colón que se halla gravada á favor de los hipotecarios que Se expresarán, á los-cuales se les cita por este medio para que en el término de nueve días después de la primera publicación se presénten, si así lo desean, para tomar parte en la valuación y remate de la referida finca.
Hipotecarios que se citan.
Da Antonia Macías, D. Elíseo Giberga y Galí, doña Matilde Gregoria Ponce de León y Macias, Monasterio de Santa Clara, D. Santiago Evaristo Sanz, Banco del Comercio, Sres. Caragol y Ca, Sres. Mourges y Hermanos, Sres. Medina, Ho y Ca, D. Manuel, D. Eduardo y D. Federico Pérez Alderete, Meyer y Ca y la sociedad Serra y Compañía.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha- j baña, libro el presente en Palmillas á 12 de Marzo de 1884. —Luis Pirez Riestra.
Ayuntamiento de Cartagena.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado», en el ejercicio da 1894 1 1895, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaria y por la suma de mil setecientos un pesos cincuenta centavos oro; se hace saber al público por este medio, que el acto tendrá lugar el- dia 20 de Abril próximo venidero, á las cinco de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta, ácontinuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por ochenta y cinco pesos siete centavos-oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades, adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 p. 3 de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 12 de Marzo de 1894.—El Presidente,— P. S.—Salvador Có.
Modelo de proposiciones..
D. N . . N . . vecino de ..., . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el arbitrio «Matanza de ganado», en el ejercicio de 1894 á 1895, se~ compromete á tomarlo por la cantidad de . . . pesos . . centavos [en letras] oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.	r
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D* Severa Pedrasa y Avalo Sarduy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento-de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? délos transitorios, del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel..
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador dé la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. , Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D. Miquel Velázquez,. por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los; testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Sucesión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público, por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que; determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894 .—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
D. José' G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia dé hoy itíe ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel’ Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste, con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don. Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—/osi G. . Verdaguer y Kiernan.
