Año LV1.—Núm. 25	Martes 30 de Enero de 1894	Tomol9 — Pág. 193
^ZEIE^ZOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERHO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.I*TXJ3SraiOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .....
El pago déla suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
. $ 6-00 oro. • $ 6-00 oro.
Por cada linea# al dia •
20 cts. oro.
Del mes corriente
15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . .
Poi cada un año atrasado
50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
UOBIKRXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Terminada la licencia que venía disfrutando en el extranjero don Eduardo J. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega, ha vuelto á encargarse del Consulado general de dicha Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, cor. fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1642, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de don Calixto de Llerandi y Bahamonde, y dotada con el sueldo anual de novecientos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Luis González Rapeta, Secretario que era de la Audiencia de lo criminal de Ponce y en la actualidad electo Juez de Coamo, de entrada en el territorio de la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Diciembre último, y bajo el número 1644, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de la Audiencia de esa capital, número 343, de 18 de Noviembre último, dando cuenta de haberse dispuesto por V. E. que don Manuel J. Caramés, electo Secretario de Sala de dicho Tribunal, continúe prestando sus servicios en la Tenencia fiscal de la de lo criminal de Sta. Clara, cuya Fiscalía desempeña por sustitución reglamentaria, hasta la presentación del Teniente fiscal don Luis Gastón y Gastón y que el plazo reglamentario que para tomar posesión de su nuevo desno tiene el Sr. Caramés, no empiece á correr sino desde el día que cese en el desempeño del mencionado cárgo en la Audiencia de Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás -efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigentes los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Juan Bautista Vermay y Long, en solicitud de ampliación del privilegio que por el término de 10 años, por «un aparato que titula «Descargador de caña Vermay», consistente en la aplicación al tejido de cadenas, cables, sogas para el trasbordo de la caña de las carretas á la fragata de los ferrocarriles; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.1:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en.cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde San Bernardo, Director ¡ general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Marcelino Francisco Castelman, domiciliado en París, ha presentado, con fecha 5 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «un aparato para aumentar en riqueza los minerales, el cual se titula «enriquecedor de tinas»—Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que proviene el art. 14 do la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, (3 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio 385, con el número 10,476.—Rubricado.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe.—Para que conste á su intancia pongo el presente en este pliego,
clase 10a, número 576,418, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Junio de 1890.—Signo, firma y rúbrica.— Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández Sanz.—Madrid.— Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legálizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 25 de Junio de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Virgilio Guillén y An drés.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.— Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.— Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Emil Rengl, • domiciliado en Neulhauseu Elssas (Imperio Germánico) ha presentado con fecha 20 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para tratar tejidos, papel y otras sustancias.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, envirtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le aseguré en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 28 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo.
—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 10, folio 344, con el número 10,435.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. — El documento inserto concuerda á la letra con su original áque me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Juan Vivó y Joaquín Moreno. — Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residen-