Ô10
GACETi DE LA HABANA

NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . .	.	....	........ 20169	18
Diez por ciento transitorio	.	.......	1718	80
Exportación................. 12345	20
Descarga....	.	. .'.	.	.	.	.	.	.	.	.	438	76
Carga	.................... 277	57
Depósito mercantil. . ........ . . .	...
Intereses de pagarés . ..........	...
Multas.................................  111	41
Impuesto especial de fósforos..............
Idem sobre pasajeros ....................
Resultas del presupuesto de ampliación . '. . Idem de los definitivamente cerrados .' .
Total............... 35060	92
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................... 5115	43
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado....................... 102
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 269 35
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio	de muelles.............. 64	36
Total general............. 40511 08
Habana, 16 de Marzo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
20 de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. . .7. .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sáncti
Spirítus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6¡p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril dé Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g .....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.................
5	á 6> p. g P. oro. 14 á 15 p. g P. oro.
14 á 15 p. g D. oro.
6	á 7 p. g P. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 31-á 32 p. g D. oro.
16 á 17 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] España. ...... {*3# á *4 P-§ D. á 8 dtv.
Inglaterra. .....	Wf'ffí
Francia. ...... P# 4 4# *-8 P* 4 3 dF-
Alemania ...... í Nominal.
Estados Unidos. . . . { 7 á 8 P- 8 p-> á 3 ¿(v. Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á o’700 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á o’500 de peso por n}4 kilogramos. Azúcar mascabado.
Polarización 88, á o’soo de peso en oro por njá kilogramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de, corredor.
Habana, 20 de Marzo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente titulo de dominio con que se halla poseído por el señor don, Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida del citado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de Í894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente titulo de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado, en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principal por sí ó por medio dé apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos-señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Ayuntamiento de Cartagena.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto «Consumo de carnes» en el ejercicio de 1894 á 1895, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaria y por la suma de ocho mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar el día 20 de Abril próximo venidero á las tres de la tarde, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por 400 pesos oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará
los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 12 de Marzo de 1894Í—El Presidente.— P. S., Salvador Có.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el impuesto «Consumo de carnes» en el ejercicio de 1894 á 1895, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . . pesos . . centavos (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curie! y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.	- •
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de, una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1879 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento-de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la-Vija; por el Este, Central Teresa, de D, Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. CurieL
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administrador^ de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es coró o siguet sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de-posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando' por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Sucesión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los. Remedios Figueredo. Lo que bago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento-Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por- compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo dé 1893, ante el Notario D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal dé Cienfuegos, bcrrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que -hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal dé Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en esté asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores dé Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos'5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento dé