262
GACETA DE LA HABANA
pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por lesiones á don José Báez y Fábregas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas i de la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y, de la policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido pardo Felipe Pérez (a) El Niño, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de‘este Juzgado por la expresada causa.—San Cristóbal, Enero 30 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	505 I 6
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, se convoque al negro don Ignacio Gómez, vecino de la Habana y don Esteban Macho González, de Matanzas: para que el día 14 de este mes comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, á la una de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por malversación de caudales públicos contra don Antonio González Martínez.—Matanzas, Febrero 3 de 1894.—Luis de J. Sausa.	527 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Domingo Domínguez, guardia que fué dé la policía gubernativa y municipal; para que dentro de quinto día comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia én la causa instruida contra D. Francisco Herreros, por expendición de sustancias nocivas á la salud.—Matanzas,; Fébrero 5 de 1894.—Florencio Betancourt.
564 I 8
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción dé esta ciudad y sü partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, de 20 años; labrador, barba naciente', bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, estatura baja,' delgado y trigueño rosado, para que en él término de 9 días se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse'de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de una montura á don Benito Barrios Acosta; cierto y seguro de que’ si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará-el perjuicio consiguiente.—
Y	encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y remisión de dicho individuo á esta cárcel, en lo que sé interesa la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 30 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 30 de 1894.—Eugenio López.
489 I 8
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, hijo de don Cándido y doña-Tomasa, soltero, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque,, de 20 años, labrador, barba naciente, bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, de estatura baja, delgado y trigueño rosado; para que *dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Antonio Mendizabal y Aguirre; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administiará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán 1,os perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Bosi Echevarría y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la administración de justiciá..—Y para que tenga efecto, libro la presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Enero 3,0 de 1894.—Víctor Salgado y Montpellier.—Ante mí, Eugenio 'López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
495 I 6
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra al pardo Vicente Pérez Guzmán, por asesinato, ha dispuesto se convoquenn á don Juan Bugat y don Pedro Escac, armeros, vecinos de esta villa y á don José Coto Puente, don Antonio Fermín Chan, don José Fermín Chan, don Pedro Fernández, don Rosendo Pereira Enrique, moreno don José Antonio Berónico Carrillo, moreno don Eugenio Sardiña, moreno don Nemesio Febles y moreno don Juan ó don Pedro Febles, vecinos del ingenió «Diana», en Navajas, para que el día 5 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada.—Colón, Enero 30 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
463 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por corrupción de la menor Adela Pérez, ha dispuesto se convoque al mulato don Amelio Pérez, para que dentro 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 31 ae 1894.—El Secretario. Ldo. Ramón de las Cagigas.	501 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por estafa á don José Altiles Navarro, ha dispuesto se convoque á un billetero nombrado Felipe, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero l.° de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	502 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden á la causa contra la morena Lucía Suárez, por homicidio, ha dispuesto se convoqué al pardo Victoriano Suárez, vecino de Jovellanos, para que el día 17 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral y público dispuesto en dicha causa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
523 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí en esta fecha, en la causa por amenazas á don Matías Hernández, ha dispuesto se convoquen á don Matías Hernández Rosa, don Agustín González Rodríguez y don José Brito y Rodríguez, para que dentro de quinto día se presenten á declarar en dicha causa—Colón, Febrero 3 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	569 I 8
Don Angel Perera y León, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José León, ignorándose sus generales, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de la parda Guarina Mcderos; seguro de que si así lo hiciere se le
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriorioresnotificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles: y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.1 Colón, Enero 31 de 1894.- Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón1 de las Cagigas.	503 Jr.. 8.
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Pérez Carides, hijo de don Manuel y doña Joaquina, natural de Orense,. vecino de San José de los Ramos, de 26' años, soltero, de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la. causa que sé le sigue por lesiones al moreno Dionisio Peñalver^ cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado> para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—Perera. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	521 I 8
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones dé instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro López, vecino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Enero de 1894.—Angel Perera.—Ldo.; Ramón de las Cagigas.	499 I 8
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoriacito, llamo y emplazo la morena Pilar Asoy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de la citada morena y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 30 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas;
500 I 8
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Abad Cobiano, natural y vecino de Sagna la Grande, soltero, de 20 años de edad, pailero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de dinero y prendas de don Esteban Aspiri- y Arrillaga.
Y	encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á ésta cárcel.—Cienfuegos Enero 26 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
471 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este -partido, en causa por muerte de don Elias Figueras, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del finado, á fin de que se presenten en este Juzgado, á objeto de ofrecerles el procedimiento por si se muestran parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, Febrero l.° de 1894.—Mariano Guast.	-	526 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se instruye por falsedad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Rivero, para que comparezca en este Juzgado, á envacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Enero 31 de 1894.—Mariano Guast.	508 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sea citado don Antonio Varela, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario contra Manuel Cama-cho y otros, por hurto.—Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Enero 29 de 1894.—Mariano Guast.
506 I .8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pérez, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de la Esperanza, soltero, de 34 años de edad, de campo é hijo de Bibiana; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé lé sigue por lesiones á la de su clase Luisa Orellana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—
Y	ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que
procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara, Febrero 4 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	572 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adriano Maciño, conocido por «El Feo», de este vecindario, no constando sus otros otras generales; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel póblica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—
Y	ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que
procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Febrero 2 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	565 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se deja sin efecto la solicitud y prisión de de la morena Patrocinia García y Rodríguez, interesada por este Juzgado en 19 del actual, á consecuencia de carta orden de la Ilftna. Audiencia de esta provincia, librada en causa contra la misma por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 31 de Enero de 1894.-Miguel de Céspedes.-Manuel García Garófalo.
512 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Juan de Mata y santa Cointa, mártir.
(Circular en el Espíritu Santo.)
-áLlNTJIVOIOS*.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones & las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Kxcmo. Sr. Gobtrnador general de 22 de Judío de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot expreso «Gribara.))—Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
FRANCISCO I CASTRO í FLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
--Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en (as Islas de Cuba j Puerto Rico
US ÁtlMAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO AIMffiT
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL[TRATADO
celebrado con dicha Nación.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.