Año LVI.—Núm. 60
Domingo II de Marzo de 1894
Tomo l9 — Pág. 473
PERIODICO OFICIAL JOZEL Q-OZBIZEUELHSTO
PUNTOS	2DB	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos '
PRECIO IDS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « «	.................. 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre •
. ;• $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Poi cada un afio atrasado......................... 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«miso «IIIIU DE LA (SLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de. Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden' siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito-á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, , concedidas, por las nuevas industrias que en las
mismas se expresan.»................ ■	1
Lo que de orden de S. E! se publica en la Gaceta para general conocimiento. . t!3U*Í Habana, Febrero 2.7 dé 1894.
.........El Secretaafio.géneral,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los dál Ilustre Colegio de esta villa y corte; con vencidad y residencia fija en la misma'—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de; don Al--berto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice'asijrf-Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que.recae.—D. Joaquín Es-crivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Waller Asa Pek. domiciliado en Providence (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 5 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid tina instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para la fabricación de macizos para cigarros.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unido? á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real decreto de 14 do Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor algunosi el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Julio de 1891. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 167, con el número 12056.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmalá su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios ] del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Ru- >
bricado y signado, Mariano Alonso Apólinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice/—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa1 y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Dby fe: Que por don Darío Bacoez Montero, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice - así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agracültura-; Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. John Malcoltn Mac Donald, domiciliado en Meddlesea, (Inglaterra,) ha presentado con fecha 15 de Abril de 1891, en el-Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato perfeccionado para gasear líquidos y embotellarlos.»—Y habiendo cumplido con lo 'que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favov.de.dicho.solicitante la presente Pítente de invención que le. ásegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la. explotación exclusiva de,la mencionada industria, en la forma descripta en'la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho,’puede hacerle extensivo á las provincias.de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. - De esta Patente se tornará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importé de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, i6de Juliode 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección. —Tomada razón en el libro 13, folio 102, número 11991.—Corresponde á la letra-con su original que volvió á recojer el exhibente don Darío Bacoez Montero, que firmará su recibo, de que doy fey á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 18 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado.—Hay un sello.— Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno, —Madrid, 19 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado. Pedro Menor y Bolívar.—Rubricado y signado, Mariano' Alonso Apolinario.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.— Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Direc-j ción general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar qués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último, y bajo el número 354, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo, Sr.:—Por virtud de consulta telegráfica de la Cámara de Comercio de esa capital sobre haberse alterado en las tarifas de la contribución industrial, rectificadas y publicadas en la Gaceta de esa Isla, del 28 de Octubre último, el texto del epígrafe número 5 «Bodegas,» correspondiente á laclase 12 de la tarifa ra, se ha procedido al
examen del mencionado epígrafe; y Resultando que se ha variado su redacción de como figuraba en la tarifa de 12 de Mayo del año anterior, con lo que se infieren perjuicios á los industriales en dicho epígrafe comprendidos:—Considerando que este epígrafe y la ¡ industria á que se refiere por no haber vaiiado de la clase en que figuraba en la tarifa de 1886, al redactarse las de iz de Mayo del año último,, no es de los que comprende la Real orden de 16 de Septiembre próximo pasado, dictada para dar cumplimiento al articulo 30 de la Ley de Presupuestos vigente:—Considerando que dicho epígrafe no debe tampoco variar de redacción porque en nada se relaciona aquella Real orden ni artículo 30 de la Ley con la forma en que los epígrafes están redactados; y Considerando, en fin, que si bien el repetido artículo 30 de la Ley cita las bodegas y otros establecimientos, disponiendo que vuelvan á la clase- en que antes figuraban, precisamente las bodegas no hablan sufrido variación alguna en su clasificación; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver ordene V. E. que en la tarifa primera de la: mencionada contribución, se restablezca con el número 5 de la clase 12, el epígrafe «Bodegas,» con el texto literal que figuraba en el número 1 de la misma clase y tarifa en las de 12 de Mayo ya citado, haciéndose la debida rectificación en la Gaceta de la Habana; y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 5 del actual, de • orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 8 de 1894.—El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín G. Estifani.
Intervención general del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por 2a y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenacibn.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general de pagos, para el día 10 del actual.
— 2
•3 °	Importe.
[ Núm. 1 bram	AMORTIZABLE.	Pesos.	C.
84	D. Bernardo Martínez Bautista. .	. . 1230	
1 85	» Sixto López Miranda. . . . .		
86	» Bernardo González			
87	» Esteban García			23
88	» Agustín Guajardo Fajardo. . .	• • 519	45
	Suma. . .		68
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Marzo 10 de 1894.—El Secretario, José Lb~ pez Rbberts.