jp,
702
GACETA DE LA HABANA
de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial i de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 10 de 1894. García.—Luis dé J. Sausá.« ’	1449 I 14
Don Enrique García de Lar a, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Alberto Ciriaco Banazco, natural de esta ciudad, vecino de Corralfalso, hijo de la negra Eugenia Banazco, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa al moreno José Belismelis; cierto y seguro que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las [ autoridades y demás gentes de la policía judicial, la busca y captura:de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.— Matanzas, 11 de Abril de 1894.—García.—Juan Vinageras.
1452 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, pòr ante mí, ha dispuesto qué por la Gaceta de la Habana, Se convoque á un inóreno nombrado Paulino, para que dentro de quinto día se presente eii éste juagado, á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de coacción.-Alfonso XIT, Abril 11 de 1894. Eugenio Pérez Cubas. •	1467 I 14
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se éorivoque á las personas que se crean con der.echo á un buey prieto, hierro A. D. y 4 bermejos de distintos hifetTos, que eü el año' 1891, fueron ocupados al moreno Leonardo Campos; para que dentro de qú’into día comparezcan en éste juzgado, á prestar declaración en la causa númeró 390 seguida -Contra dicho Campos, por robó; que con él mismo objeto y término se convoque á don Benigno Campos, vecino de Matanzas y moreno Cesáréó Cartaya, vecino del Limonar.— Alfonso XII, Abril 11 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1468 I 14
COLON.
Don Arturo Heviá y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Martínez, como de 28 años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, con un pequeño bigote, vísté pantalón de dril, guayabera blanca y sombrero de guano, para que delitto' de 9 días sé presente en la cárcel púbíica de esta villá1, á dar sus descargos en el sumario que, sele sigue por lesiones; Cierto y segjilro dé que si asilo hiciere, sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decíárará rebéldey contumaz é inCurso en las péiías de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones déla Causa.—Asimismo, éá-cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la buSca y captura del citado individuo,—Colón, Abril 11 de 1894. Hevia;—Él Secretario, Ldó'. Ramón dé las Cagigas.
1463 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al morena Cecilio Torres, alto, delgado, le faltan dientes de la en* cía Superior, para que dentro de 9 días se presente en la corcel publica de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguró de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará irebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo* encargo á todas las autoridades civiles yr militares, procedan á là prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villá.—-Colón, Abril 11 de 1894.—Hevia.—El Secretario^ Ldo. Ramón de las Cagigas.	1459 I 15
E! Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones á don Juan Gonzá-les y González, se cite al pardo Coleto, carretonero que trabajaba en el ingenio «Jiriguavo», colònia del moreno'Leonardo Martínez, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referidá causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de Criminal, si no lo verifica.—Colón, 11 de Abril de 1894.—Ldo; Ramón de las Cagigas.	1464 I 15
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por hurto de una montura del moreno Domingo Rivalta; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial que tengan co-nocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se in teresa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 24 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, González
1480 J 15
SAGUA LA GRANDE.
ciño de Placetas, hijo de Inocente y de Asunción, de oficio albañil, soltero, de 23 años de edad y con instrucéión, cuyo paradero sé ignora, para que en el término de 9 días se présente en la cárcel dé Santa CJara, á disposición de la Audiencia de lo Criniinal, en causa contra el mismo se instauye por delito de allanamiento de morada; apercibido, èri contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.“Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Abril de 1894.-Armando de Zayas.-—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménéz.
1472 I 15
Juzgados Municipales
RECREO.
Don Federico Regil y García, Juez municipal del término de Guanajayabo.
A consecuénbia de la demanda verbal establecida ante esté juzgado por don Roque Garrigó y Carpí, contra don José Roca y Torres en cobro de pesos; en providencia del día de hoy, ha dispuesto sé cité al expresado Roca, cuyo domicilio se ignora; para que dentro dé 9 días comparezca ante este dicho, juzgado, á contestar la demanda; habiéndose señalado el día catorce de los corrientes á las tres de la tarde; apercibiéndole que de no comparecer le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho,—Y para que tenga efecto la citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta ^oficial de la Habana.—Recréo, Abril cinco. de mil ochocientos noventa y cuatro.—Federico Regit.—An,te mí, Aurelio Barroso.
151 P 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Patrocinio de San José, santas Basilisa y Anastasia, vírgenes y mártires y san Victoriano mártir*
[Circular ea Je#f» del Monte.]
AJ^ÜNOION.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■ft. S O Gljí QI OJI,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY BE REUNIONES PUBLICAS ■para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despachp de esta imprenta á 40 cenaros plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
TOMO 3.a DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
¡I0BANT8 IOS MI8I8
de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
Se vende en él despacho de esta Imprenta, á dos pisos oro el ejemplar. “
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada "ara la Península en 13 de Septiembre de 188$.
De venta en el despachó de esta Imprenta Teniente Rey 23, a 50 cts. oro /el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JTuu eu Oj edioion.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
—	. ——- — -——	—	--------—*------ c
AVISO.
Con esta fecha quedan revocados todos cuantos poderes tenia conferidos, dejando á las personas que los poseían en su buena opinión y fama; concediendo poder generalísimo al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de Paula Ara-zoza y FontaniDa.
Nueva Gerona (Isla de Pinos,) Enero io de 1894.4— Narciso B. Torres.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar ep cuadros, álprecio de cincuenta centavos cada ejemplar*
REGLAMENTO T MIS
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí; este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo á con Juan Herrera, que por este medio se convoque á don Marcelino Calistro, qúe residió en el ingenio «Esperanza», para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Abril de 189Í.—El Escribano, Avelino Betattcourt. b	1462 I 15
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido. 3	'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Gonzalvo y Yera, natural y vecino de Caibarién, de estado soltero, cocinero, hijo de Pascual é Isabel, de 24 años de edad y sin instrucción’, cuyo par aderó se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal* en la causa que contra el mismó se instruye por delito de lesiones; apercibido, en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo m. la Ley.—Y para su publicación en 3 números de -la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 13 de>Marzo de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1470 I 17
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Gutiérrez Chacón, natural de Sancti Spíritus ve-
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
Jieitn pan tramitar las expedienta pan las concesiones i particulares
de
OBRAS ÓE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos e* plata.
ARANCEL
De l*s honorarios qne devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE GUBAy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
EN LA
ISLA DE ÓÜBA.
(Ultima reforma). Publicado eu la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de e$ta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
LEY DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.