GACETA DE LA HABANA
851
del actual dueño, se cita por este medio para que en el plazo de diez dias que empezará á contarse desde la fecha déla publicación de este anuncio, se persone por si por medio de representante legal que lo acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista y de no verificarlo se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 26 de Abril de 1894.—P. S., Ramón Mon-talvo.
Subsidio industrial.
En harmonía con lo que preceptúan los artículos 49 y 5o del Reglamento vigente, se convocan á los gremios que á continuación se expresan, para que comparezcan en esta Administración el dia y hora que á cada uno se les señala á continuación, á objeto de nombrar Síndicos y clasifica dores de los mismos, para el ejercicio próximo de 1894 á $5; encareciendo á todos la asistencia; en la inteligencia que de no comparecer, no se hará nueva convocatoria, procediendo la Administración á cumplir el inciso 20 del ci tado articulo 50.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El Jefe del Negociado, José Nave da.—Vto. Bno.— Él Alministrador, Ricardo Cube lis.
Día 12 de Mayo.
»
A las 8 de la mañana—Bodegas del Vedado.
»	»	8J	»	»	»	—Cafés cantinas de ídem.
»	»	9	»	»	»	—Bodegas de Casa Blanca.
»	»	9¿	»	»	»	—Idem de Puentes Grandes.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución dispuesta por el señor Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, de esta capital, de un depósito deciento cuarenta y un pesos, constituido á nombre de dicho señor Juez, por carta de pago número seiscientos setenta y cuatro, de veinticinco de Enero último, para atender á las resultas del juicio de desahucio establecido por don Martín Arnautó, contra don Homobono Zorrilla, sobre desalojo; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1894. — Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... I597°	10
Diez por ciento transitorio.................... 1908	.
Exportación ..................................  55^7	95
Descarga.......................................  149	40
Carga. ........................................  148	78
Depósito mercantil.....................................
Abandonos ................................. ...
Multas.........................................  418	68
Impuesto especial de fósforos . .......................
Id. sobre pasajeros..............................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total .....	24162 91
RAMOS AJENOS.
<6 por ciento diferencia en plata.......... 1 34
Consumo de bebidas......................... 728 70
Diez por ciento sobre tarifa de, viajeros. ...	641 62
Consumo de ganado..............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras dél Puerto.............. 306 03
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	170 .
Total general........... 26070 60
gramos, conteniendo vestidos y pañuelos, valuados en ocho pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habána, 4 de Mayo de 1894.—?. S.—Buitrago.
P.eai Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
7 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
ídem, idem y 2 Idem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión...............
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y. Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P* oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id .
[d. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........«...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . ,
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oro. ¡ Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada................... . . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
6 á 7 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
21 à 22 p. g D. oro. 19 á 20 p. g D. oro.
Par á i p. § P. oro.
5	á 6 p. g P. oro*
17 á 18 p. g D. oro, Par á i p. g P* oro.
6	á 7 p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 7 de Mayo de 1894.-ÉI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el dia seis del corriente, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, para el próximo año económico de 1894 á 1895, cuy° acto deberá verificarse ante la Comisión respectiva en la bala de la Casa Consistorial y á la una de la tarde del dia 15 del entrante mes de Mayo.
Este impuesto consiste en 4 centavos 25 céntimos por cada kilogramo de carne de cualquiera res que se beneficie dentro del Término ó se introduzca de otros para el consumo. Y caso de que por la nueva Ley de Piesupuestos se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á alterar én la proporción que corresponda,
¡ á fin de no Ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudicataria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12, presentándolas en pliegos cerrados, con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de dos mil seiscientos pesos oro, señalado para la subasta, que deberá ingresar en la Caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa, sin que se admita ninguna que no llegue los requisitos indicados.
El Pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, para que pueda ser examinado por los interesados que asi lo soliciten.
Roque, Abril 28 de 1894. —Bernardo González.
Modelo de proposiciones.
iy.jVvlvecino de . . . con cédula personal número . . clase*. ' ^pedida en . . , por el Alcalde del Barrio de . . . enteioupT del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Piego de condiciones que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar el impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el próximo año de 1894 á 95, ofrece satisfacer la cantidad de ... . (en letra) pesos oro, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Habiendo sido aprobados en sesión ordinaria celebrada el día seis del corriente, los pliegos de condiciones • para la subasta de los arbitrios «Derechos de Vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo» que han de servir para el año económico de 1894 á 95, fijándose el primero en sesenta pesos y el segundo en ciento veinte de rendimientos; se acordó también señalar las dos de la tarde del día quince del próximo ‘mes de Mayo, para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la Casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, estando d* manifiesto en la Secretaría municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores; con advertencia de que las proposiciones se harán por medio de pliego cerrado, incluyendo en metálico el importe de un semestre respectivamente de cada arbitrio, á reserva de otorgar garantía suficiente para asegurar el resto de las cantidades por que se verifiquen las subastas de ambos arbitrios durante el año.
Roque, Abril 28 de 1894.—Bernardo González.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—£1 Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
No habiendo sido reclamado pQr sus dueños una caja con la etiqueta A. Van Demvonor, que procedente de New York importó como equipaje el vapor americano «Séneca», entrado en puerto en 29 del anterior; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo de quince días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las ordenanzas del ramo.
Habana, 30 de Abril de 1894.—Antonio Buitrago.
El miércoles 9 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos que se expresan á continuación:
Dos cajas, una de cristalería y la otra ojalatería, que fueron importadas por el vapor americano «City of Washington», entrado en puerto el 22 de Octubre del año próximo pasado 93, marcas V. V. D. E. con peso bruto de 48 kilos y reconocidas, aparecen tener 7 rejas de arado y 3 kilos papel de estraza amarillo, valorados en dos pesos treinta y cinco centavos.
Idem del vapor alemán «Croatia», entrado en 5 de Junio del 93, una caja núm. 4360 con peso de 4 kilos 360
España 		( 14^ á 14X p. § D. á 8 d[v.
Inglaterra . . .	1 17 á 17^ p. 8 P. á 60 d[v.
Francia ....	í 3/i á 3ÏÏ P- 8 p- á 3 dlv-
Alemania . . .	^ 2% á 2*4 P- 8 p- á 3 dlv-
Estados Unidos.	í 6# á6¿ p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil . . . • 		 AZUCARES.	
Purgados. —	Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á 0*641 de peso en oro, por iiyí kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
. Azúcar de miel.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por iijá kilogramos.
Ayuntamiento de Santa Clara-
Presidencia.
Este Muy Ilustre Ayuntamiento, en sesión de n del que cursa, acordó abrir un concurro entre los Arquitectos y Maestros de obras que quieran hacer opción al premio de trescientos pesos que concede esta Corporación al autor del mejor plano y presupuesto para la reconstrucción de la actual Plaza del mercado, con sujeción á las siguientes bases, á cuyo fin se hacen públicas por este medio para general conocimiento.
la Queda abierto desde el primer día en que se publique en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y periódicos locales «La Defensa» y «El Globo», el concurso para premiar el mejor proyecto de plano de reconstrucción de la Plaza del mercado de esta ciudad, -terminando el tiempo hábil para tomar parte en el concurso, en 30 de Junio próximo.
2* Los proyectos deberán constar de memoria explicativa, planos, pliegos de condiciones facultativas y presupuesto. La escala de los planos estará en relación de un centímetro por metro lineal.
3a El proyecto de plano, pliego de condiciones, etc., se referirá á una Plaza de mercado para población de segunda clase, capital de provincia y con diez y seis mil habitantes, y la cual habrá de construirse sobre un terreno de forma rectangular, teniendo de longitud el lado Oeste, fachada principal, cuarenta y medio metros; el lado Este,
m