US2
GACETA DE LA HABANA
Igualmente se rematarán 29 cajas vino tinto, 17 cajas vino blanco y 5 cajas de coñac, marca ' tasadas todas en 708 pesos 50 centavos en oro.
Igualmente se rematarán 3 bocoyes, marca P. C., conteniendo 540 kilos netos en calderos de hierro fundido, tasados en 32 pesos 40 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 13 de Junio de 1894.—Arríete.
El lunes 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, seis planchas de hierro para cambio de vías de ferrocarril, con peso de 2408 kilos, retasados en 123 pesos 75 centavos en oro.
Igualmente se rematarán dos maletas conteniendo tejidos, cintas y encajes, todo de seda, retasadas en 362 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 12 de Junio de 1894.—Arríete.
Cotizaciones:de la Bolsaoñcial de Comercio.
Azúcar de miel.
Polarización 88.—Sacos áo’516 de peso en oro por ii¿4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá,
Habana, 16 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones ó grupos, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de uno ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada uno. de ellos, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
Respecto el «Corral de concejo,» no se admitirá tampoco ninguna proposición menor de ciento treinta pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto-an la Secretaría de este Ayuntamiento, y respecto al de «Consumo de ganado,» lo estará también en la Secretaria del Gobierno general de la Isla, pudiendo concurrir los interesados á examinarlos si lo desean.
Al acto de las subastas podrán concurrir los interesados por si ó por medio de otras personas, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designe en esta ciudad la Corporación respectiva, y en la Habana, para el «Consumo de ganado,» la Secretaria del Gobierno general.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 5 de Junio de 1894.—Manuel Nates.
16 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ ....................
Idem, idem y 2 ídem.......... ..................
Idem de anualidades........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.--1 a
emisión.................
Idem, del ídem, 2a enisión. . ..
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes ie Hacendados .....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id., del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas. .64 á 63 p. g D, oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
2 á 3 p. § P- oro- exdo
5 á 6 p. g P. oro.
18 á 19 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
Pai á i p. g P. oro. 33 á 34 P- § D. oro.
27 á 28 p. g D. oro.
15 à 16 p. g D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
España..............fi4ái3^p.g D. á 8 djv.
Inglaterra .	.	.	.	.	.	j *9 * *9%	P-	8 P.	*	6°
Francia..........ísk *	P-8	*	3 ¿I*.
Alemania...} 4 á 4¿ P-	8	P- *	3 V
Estados Unidos.	.	.	.	|8 á8¿ p.	g	P., á	3	djv. ^
Descuento mercantil.................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*719 de peso en oro por kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Vacante la Notaría que en esta ciudad desempeñó don Erasmo Regüeiferos González, cuya provisión corresponde al turno primero-traslación, como premio entre Notarios de la Isla de Cuba, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ella, co mo se verifica por la presente, por el término de treinta días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.— Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el articulo • 89 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado.
Lo que de orden del Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 9 de Junio de 1894.—Rafael S. Vieta.
Ilustre Ayuntamiento, de Holguín,
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los servicios é ingresos, durante el ejercicio de 1894 á 95, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate del impuesto sobre el «Consumo de ganado,» Propios «Matadero y Mercado,» «Industrias cedidas por el Ayuntamiento al Estado» y «Corral de Concejo;» cuyos actos tendrán lugar á las 12, 2, 4 y 6 respectivamente, de la tarde, del siguiente día de cumplidos los 20 de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumDÜdo los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 p. g de las sumas señaladas como tipo para las subastas.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijen como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Impuesto sobre «Consumo de ganado,» queda dividido en dos demarcaciones:
ra La ciudad, en diez mil setecientos noventa y dos pesos.
2a Todo el campo ó sea el resto del Término, siete mil setecientos ocho pesos.
Propios «Matadero y Mercado,» queda dividido en tres demarcaciones:
Ciudad, tres mil noventa y siete pesos.
Tercer distrito—San Andrés, cuatrocientos veinte y dos pesos.
Cuarto distrito.—Uñas y Velasco, quinientos setenta y cuatro pesos.
Reste del Término que comprende á Cacocún, Cuaba, Yareyal, Purnio, Samá y Bañes, un mil cuatrocientos siete pesos.
«Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado,» que comprenden los números de la tarifa 2a con las modificaciones dispuestas por Real orden de 15 de Marzo de 1884, y rectificaciones hechas por la de 23 de Mayo de 1893, y que comprenden los epígrafes siguientes, que quedan divididos en tres grupos.
«Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia,» números desde el 35 al 50 inclusive, en quinientos cincuenta pesos oro.
«Juegos públicos permitidos,» números 124, 123, 126 y 127, en cien pesos oro.
«Industrias de transporte y locomoción con otras industrias,» números 31, 71, 106, 109 al 113, 115 y 118, en ochocientos cincuenta pesos oro.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , con cédula-personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1894 á 95, sobre el impuesto de . . (si es de «Consumo de ganado,») ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . demarcación, (expresando lo que ofrezca por cada demarcación,) por la cantidad de . . [en letra] metálico.
Si es respecto á los Propios «Matadero y Mercado,» ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . demarcación, [expresando lo que ofrece por cada uno,] por la cantidad de . . [en letra] metálico.
Si es respecto á las «Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado,» ofrece hacerse cargo del grupo y epígrafe [expresando lo que ofrece por cada uno,] por la cantidad de . . [en letras] metálico.
Respecto al «Corral de concejo,» ofrece hacerse cargo del mismo, por la cantidad de . . [en letra] metálico, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo que acredite de la fianza provisional.
[Fecha y firma].
NOTA.—En los sobres de los pliegos se ‘consignará «Proposición para el remate de ...»
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe,, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la.Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centavos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el año económico de 1894 á 93; y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbrado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
. . pesos [en letra].
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 189*.—Benito Bayer.