Año LVI.—Núm. 117
Sábado 19 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 929
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERUO
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
FURTOS 3DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DS LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre , , . . $ 4-50 yo.	I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ‘. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día .
20 cts. oró.
Del mes corriente ....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado ...........................* 50 cts. oro.
. . 30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
ElExcmo. Sr. Ministro eje Ultramar, en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
• «Para solemnizar cumpleaños de S. M., Real decreto de ayer concede indulto total delitos prensa, sentenciados arresto mayor y penados á quienes faltare menos de seis meses para extinguir condena, excepción delitos perseguidos instancia de parte; concede además indulto cuarta parte condena á sentenciados por delitos contra personas, menos parricidio y asesinato, contra forma gobierno, derechos individuales, orden público, inhumaciones y sepulturas, juegos, rifas, hurtos, usurpación, precio cosas, casas préstamos y daños; comprendiendo beneficios decreto reos delitos electorales, que tuvieren cumplido mitad pena personal y satisfecho pecuniarias y costas, y por delitos comprendidos en Códigos Guerra y Marina, equivalentes Código Penal ordinario. Correo salen órdenes comprensivas Real decretó.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. General Segundo Cabo, en ausencia-del Excmo. Sr. Gobernador general, de orden del primero se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 17 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Él Excmo. Ministro dé Ultramar, dice á este Gobierno, con fecha 11 de Abril próximo pasado, lo siguiente!
«Excmo. Sr.:—Habiéndose participado á este Ministerio por la Dirección general de Instrucción pública que el Catedrático de la Universidad de la Habana, don' Pedro María López y Martínez, con licencia por enfermo, en la Península, ha sido nombrado por Real orden de 14 de Marzo último, Vocal del Tribunal de oposiciones á la Cátedra de Literatura Griega y Latina, vacante en la Universidad Central; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se le participe á V. E. á fin de que ál expresado Catedrático, don Pedro María López, se le considere en el desempeño de una comisión del servicio, en esta Corte, hasta tanto que el Tribunal deque forma parte termine la misión para la que se le ha. nombrado por el Sr. Ministro de Fomento.— De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, el del Rector de la Universidad y demás efeétos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 4 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana, 10 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,- con fecha 6 de Abril último, y bajo el número 354, la Real orden siguiente:
«Exornó Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 2^75, de 6 de Diciembre del año próximo pasado, y él expediente que le acompaña, relativo á la solicitud promovida por los señores Gallego, Mesa y Compañía, para que sé les autorice á construir un ramal de vía férrea qué enlace los patios d.e la Estación* principal del ferrocarril de Santiago de Cuba con el muelle* de San José, de la propiedad de dichos señores:—Vistos los informes emitidos acerca de dicho asunto por los Centros y funcionarios de esa Isla que en el mismo han intervenido: ^-Considerando que por hallarse rela-
cionado el ferrocarril de que se trata, con los servicios del puerto de Santiago de Cuba, deben tenerse presente, no solo la Ley de ferrocarriles, sino la de puertos vigente:— Considerando que en el expediente de que se trata se han omitido algunos documentos, como tarifa de transporte, su base de aplicación y el pliego de condiciones facultativas;, y—Considerando que el articulo 44 déla Ley de puertos vigente se opone á lo pretendido en su segunda instancia por los señores Esténger, Mesa y Gallego, de que se declare á su favor el derecho exclusivo de la industria, de transporte que se proponen ejercer por medio de la vía proyectada.—De conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que se autorice la concesión solicitada para establecer un ferrocarril que enlace una de las vías de la estación central del de Santiago de Cuba á Sabanilla, con el muelle marítimo de San José, propiedad de dichos señores, en cuanto afecta á la ocupación del dominio público, con las prescripciones siguientes: —19 Las obras se ejecutarán con arreglo, en lo esencial, al proyecto presentado por los peticionarios, señores Esténger, Mesa y Gallego, en el Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, con fecha 20 de Diciembre de 1890, y cuyos documentos están fechados en igual día. — 2a Al verificarse el replanteo, cuya operación hará el Ingeniero, jefe de la provincia ó el subalterno en quien aquél delegue, se procurará modificar la inclinación de las rasantes, á fin de disminuir en lo posible la elevación de carriles sobre el terreno natural en aquella parte de la línea que ha de cruzarse con vehículos Ordinarios y con mayor frecuencia, siendo los gastos que esto ocasione de cuenta del concesionario. —3a El terraplén ó pedraplén 'proyectado y que ha de sustituir á los viaductos de madera, tendrá, por la parte del mar y en el plano más elevado, un ancho de 3 metros, contados desde el eje de la curva núm. 1, ó sea del apartadero y se defenderá construyendo un muro en seco, con igual inclusión que la que presenta el talud del pedraplén y cuyo espesor no sea inferior á 50 centímetros, por la parte opuesta se terraplenará el intervalo entre vías y el terreno que resulte robado ai mar hasta la altura de nivel .con la calzada de Cristina.—4a Si por existir tránsito por la playa, entre los muelles y el de la Compañía del ferrocarril de Santiago de Cuba á Sabanilla, son necesarios cruzamientos con las vías, objeto de esta concesión, se establecerán en los sitios más convenientes, á juicio del Ingeniero encargado de la inspección de las obras, y con las condiciones que considere; más apropiadas.— 5^ La aguja de empalme entre las vías, objeto de esta concesión, y las dél ferrocarril, antes citado, se custodiarán por cuenta de los señores Esténger, Mesa y Gallego, abonando á la Compañía del ferrocarril la cantidad que se fije, de acuerdo entré ambos interesados, pero el personal destinado á este servicio dependerá únicamente de la repetida Compañía, que será responsable de los accidentes á que pudiera darse lugar por faltas en el servicio.—6a Antes de darse principio á las obras depositarán _ los peticionarios en la Administración de Hacienda pública de la provincia y como garantía del cumplimiento de la concesión, el. 3 por ciento del importe del presupuesto de aquéllas que1 ocuparan dominio público, cuya cantidad le será devuelta cuando justifique haberlas terminado. —7a Se dará principio á jas obras antes de los treinta días, contados desde aquél en que se haya notificado esta concesión á’los peticionarios; aquéllas que representan los planos y perfiles del proyecto y cuyo costo está incluido en el presupuestó, Se terminarán en el plazo de tres meses, contados desde la fecha antes expresada, para las complementarias, ó sean las de terraplén y revestimiento de taludes por la'parte del mar, se concede un plazo de veince y cuatro meses, debiendo hacerse en cada año obras por valor de la mitad del impor te en que se regulen estas últimas y. cuyo tiempo se contará desde la misma fecha de haberse notificado la concesión. 8a Se levantará acta por triplicado del replanteo de las obras y se hará constar en igual forma el día en que se dé principio á los trabajos y las fechas en qüe se terminen las obras del proyecto y las compleméntarias de terraplén y revestimiento; uno de los ejemplares se remitirá al Gobierno general, otro se entregará á los concesionarios y el tercero quedará depositado en la oficina dé Obras públicas de la provincia y los gastos que se ocasionen Con tal motivo serán de cuenta de .los mismos concesionarios.—-9a Estos conservarán debidamente las obras y si así no lo hicieren
podrá obligárseles á ello por ese Gobierno general.—En el caso de que la abandonasen, los terrenos que ocupan volverán á ser de dominio y uso público.—10. Los terrenos ganados al mar con las obras de este proyecto, serán de propiedad de los concesionarios, á excepción de los comprendidos en el artículo 22 de la Instrucción para otorgar á particulares esta clase de concesiones, aprobada por Real orden de 17 de Noviembre de 1890, hoy vigente. —11. Esta concesión se hace por tiempo ilimitado y con sujeción á lo qué se dispone en el articulo 50 de la Ley de Puertos.—12. La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, será bastante para declarar la caducidad de la concesión. Será también motivo de caducidad el previsto en el artículo, 61 de la Ley general de Obras públicas, y en uno y otro caso serán aplicables los artículos 69 al 72, ambos inclusives, de la misma Ley.—13. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y quedando los concesionarios obligados á dar cumplimiento á cuanto prescriben las disposiciones vigentes y las que puedan dictarse en lo sucesivo con carácter general para esta ¡clase de construcciones.—Segundo. Que antes de otorgarse la concesión los concesionarios tendrán que presentar las tarifas de transportes y las bases de aplicación, á fin deque puedan ser aprobadas por la Superioridad.—Tercero. Que asimismo se deberá presentar el pliego de condiciones facultativas, á no ser que los concesionarios consientan en someterse á las prescripciones que durante la ejecución de las obras dicte el Ingeniero encargado de la inspección, para que resulten con la debida seguridad y solidez.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, devolviéndole adjunto el expediente original y proyecto de que se tr. ta »
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del citado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio 'de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 900, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. E. número 184, fecha 26 de Febrero último, dando cuenta de haber accedido á la permuta de destinos solicitada por los oficiales quintos don Vicente Alafont y don Alberto Hernández Argüe!lo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenté del Rei,no, ha tenido ábien confirmar dicha permuta, nombrando, en su virtud, al primero para Tenedor de libros de la Administración de Hacienda y Aduanas de Cienfuegos y al segundo,para la de Rentas en la Subalterna de Ságua, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1894.—Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado, y bajo el número 902, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 212, fecha 8 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de don Manuel Caballero, y Hernández, para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda dé Santiago dé Cuba, vacante por cesantía de don Rosendo Espina; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las cóndiciónes requeridas por el Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con él sueldo anual de trescientos pesos ycua-tróciehtos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V.-E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orejen se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1894. '—Miguel Cabezas.