Año LVI— Núm. 85
Jueves 12 de Abril de 1894
Tomo i5— Pág. 673
PERIODICO OFICIAL JDJHL OOBIEPPTO
I»TJ3SrTOS IDE SUSORIFOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
.Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO IDE LOS ANUNOIOSf
Por cada linea al dia «••••••«-•••	20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJTEAAPIAA.R
Del mes corriente.............. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. % 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
^Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre de 1892, y bajo el número 1726, se comunica al lüxcmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo..Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1663, de 12 de Septiembre próximo pasado, en el que llama la atención acerca del error material cometido en la Real orden de 8 de Agosto último, al fijar la categoría administrativa que corresponde aí Arquitecto del Estado en esa Isla, don Adolfo Sáenz Yáfiez; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que la categoría administrativa que corresponde á dicho Arquitecto, es la de Jefe de Negociado de segunda clase, asignada al mismo en la plantilla aprobada por Real decreto de 31 de Julio último, en lugar de la de Jefe de Negociado de tercera clase que, por error material, se dijo en la Real orden antes expresada.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de IJltramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S.. E. en 4 de Di ciembre dél citado año, de su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana^ 6 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de instrucción de Sagua la Grande,, por delito de homicidio contra Leopoldo Carreras [a] Mango, natural y vecino de Rancho Veloz, soltero, de campo y de 25 años de edad, ha sido condenado el referido individuo por la Audiencia de Santa Clara á la pena de 14 años, 8 meses y 1 día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la misma y otro tanto más, que empezará á contarse, desde el cumplimiento .de la misma.
. Lo que.de orden del Excmo. Sr. Gobernador generál se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á extinguir dicha condena en 26 de Octubre último.
Habana, 6 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio dé Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 246.—Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E número 140, de 26 de Enero último, y la instancia documentada del Telegrafista 20 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla D. Juan Castro Méndez, solicitando un afio de licencia para separarse del servicio, á fin de reponer su*quebrantada salud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, anticipando al dicho funcionario el referido año de licencia, con las ventajas señaladas en el artículo 41 y siguientes del Reglamento
orgánico, vigente de esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Miguel Montañez Hernández, como hijo y representante de D. Juan Nepomqceno Cárdenas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Sierra Alta,» en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á »conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, enten diéadose que transcurido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 28 de 1894.—El Inspector general; Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Febrero último y bajo el número 538, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas * en esa Isla, vacante por cesantía de don Severiano Hortas y Fernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en, su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bién nombrar por el túfno quinto, á don Eduardo Reija y Mora, oficial quinto de la Subsecretaría de este Departamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1894.—El Intendente geñé-ral, P. A., Vicente Jorres.	í •	* r
Por el Ministerio de Ultramar SdCÓtríunlca al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Febrero último y bajo el número 537 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Severiano Hortas y Fernández, del destino de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla.—De Real orden - lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para generál conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1894.-El Intendente general, P. A., Vicente Torres.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 13 del entrante mes de Abril, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo extraordinario númeró 1470.
El sábado 14, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1471; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de. 1894.—El Jefe de Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 22,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,471 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 24 del entrante mes de Abril, distribuyéndose el 75 p. § su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
22,000 billetes a 10 pesos oro uno. . . . . .	220,000
Cuarta parte para la Hacienda . . ......... 55,000
Quedan para distribuir . . . .	165,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro*
1 de . . . v »‘................ 50,000
1	de......................... no,ooo
2	de	5,000	pesos .	j.	.	.	.	10,000
5	de	i,opo	pesos.	.	.	.	.	.	.	5,000
10	de	500	pesos.	•.	.	- .	.	.	¿	5,000
836	de	100	pesos.:.......... 83,600
2 aproximaciones para los núme- ... ros anterior y posterior al primer premio, á $ 500 . .	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200. . . .'. '. . . ,	400
859 premios.	165,000
Precio de los. billetes.—El entero 10 . pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo* de 1894.-—Vto. Bno.—El jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.—Vto. Bno,—El Subintendente, Vicente Jorres.
banco hispano Colonial.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
DÉCIMOTERCER SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Manuel de Larratea, actuando en el protocolo don Luis G. Soler y Plá, el décimotercer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 14 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las cinco bolas:
Números 713—1401—2014—2613 y 3285.
En su consecuencia, quedan amortizados, los quinientos billetes:
Números 71201 al 71300—140101 al 140100.—201301 al 201400—261201 al 261300 y 328401 al 328509.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados* que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence én dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones:
Barcelona, to de Marzo de 1894. —El Secretario general, Arístides de Artíñano.