GACETA DE LA HABANA
W5
necesario para consumo de los faros de la Isla, durante dosaños, se lleve á cabo por el sistema de concierto particular, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por dicha Superior Autoridad, en 20 de Agosto de 1891, y además de las generales del pliego aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el expresado suministro; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, la cual se celebrará el día 17 de Mayo á las dos de la tarde, en el despacho’del Ingeniero Jefe que suscribe, Cerro 440 B.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán por escrito al Ingeniero, hasta la hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo del precio fijado para el kilogramo del combustible.
Habana, 13 de Abril de 1894.—El Ingeniero Jefe de la Región, Francisco Quiñones,
Pliego de condiciones que debe regir para el suministro del
aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la
Isla, además de las generales aprobadas por R. D. de
11 de Junio de 1886.
ta Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado para el servicio de los Faros, que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz diamante,» de la fábrica Logman y Martínez, de New York, ó de las refinerías establecidas en esta Isla.
2a Si en absoluto no hubiese existencia de dichas marcas en plaza, podrá sustituirse por otra de clase.no inferior y que llenará las siguientes condiciones: que su densidad esté comprendida entre o’8io á 0*830, que su temperatura mínima de inflamacióp sea de 50 grados centígrados, que la tensión máxima del vapor sea de 35 grados 174 miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa líquidos de Gay Lussad íi otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación, con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras públicas, y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los Sres. Urbain y Salerín ü otro apropiado para el caso.
3a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este examen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquél que no reúna las condiciones antes •explicadas en la precedente.
Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satis factorías, se harán las entregas en el almacén de Obras públicas, Cerro número 440 B.
4a Las entregas se harán en la fecha que designe el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista, con 15 días de anticipación por lo menos, siendo obliga torio é inexcusable para el contratista, el tener petróleo entregado al espirar los 15 diasque se prefijan.
5a La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es de cinco mil kilogramos, ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas, y se entregará en envases de hoja de lata, perfectamente soldados, cuyos envases quedarán á favor del Ramo.
, En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sea más, sea menos, que la que aquí se señala.
6$ El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en Billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno general, y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas, contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para faros, y el contratista no la hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado de faros, si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8a La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término de los dos años referido, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable, acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10. No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de quince centavos oro.
11 Al finalizar el contrato se devolverá la fianza al contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe de los'anuncios de la subasta en el periódico oficial, y el de los derechos de la otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros, aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo dis-
ponga por escrito el Ingeniero Encargado.--Habana, 2de Junio de 1891.—El Ingeniero Encargado, Dionisio Velaz-co.—Examinados.—El Ingeniero Jefe, Quiñones.—Hay un sello de la Jefatura de Obras públicas de la provincia de la Habana. —Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del que rije.-*-Habana, Agosto 20 de 1891.— El Director general de Administración civil, Pedro Fernández Miró.—Hay un sello de la Dirección general de Administración civil de la Isla de Cuba.—Es copia.
Presupuesto alzado del aceite mineral que se consumirá aproximadamente, durante dos años, en los faros de esta isla, que emplean dicho combustible.
Consumo anual.
Villanueva, (Cienfuegos) .	. . .	. . 1270 kilogramos.	
Piedras del Norte ....			»
Cruz del Padre . . . . .			»
Morro de Cuba. . . . . .			»
Piedras del Sur . . . . .		. . 413	»
Cayo Diana			• • 33°	»
Baracoa .........			»
Batabanó					»
Sagua				. . 286	» '
Diego Pérez					»
Total .	• . .	. • 5000	»
Presupuesto del consumo en dos años, tiempo de duración de la contrata, 10,000 kilogramos á. 15 centavos el kilogramo, importan 1,500 pesos oro.
Asciende este presupuesto á la cantidad de mil quinientos pesos oro. —Habana, 2 de Junio de 1891.—El Ingeniero Encargado, Dionisio Velazco.—Examinado.—El Ingeniero Jefe, Quiñones.—Hay un sello que dice: —Qbras públicas, provincia de la Habana.—Aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general en 14 del que rije.— Habana 20 de Agosto de 1891. —El Director general de Administración civil, Pedro Fernández Miró.—Hay un sello de la Dirección general de Administración civil de la Isla de Cuba.—Hay una rúbrica al margen.—Es copia. — Quiñones,
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, en la Gaceta oficial del día . . , para la adjudicación'por concierto particular del suministro de «aceite mineral ó petróleo,» durante dos años, para consumo de los faros de la Isla, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á suministrar todo el combustible necesario á razón de . / . (aquí el precio en letra) el kilogramo de petróleo suministrado.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
; El día 26 del entrante Mayo, tendrá efecto en la Sala Capitular, á las dos de la tarde; bajo, la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de «Medicinas» á los pobres necesitados de la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, Negociado de Hacienda, para las personas que deseen conocerlo, de 3 á 5 de la tarde.
Lo que de orden dePSr. Alcalde, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 21 de 1894.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo,
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana y de Muelles, varias mercancías, procedentes de los vapores que se expresan á continuación, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tercero día, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Gracia,» que entró en puerto el día [3 de Diciembre último, procedente de Liverpool, una caja con 25 kilos muestras de ferretería, marca S. T.
Idem vapor español «Enrique,» que entró en puerto el 11 de Enero último, de Liverpool y escalas, una caja ferretería, marca J. G., con peso de 215 kilos.
Id. vapor español «Ciudad Condal,» que entró en puerto el 8 de Enero último, de Veracruz y escalas, una cajita rotulada, con dulces, con 12 kilos.
Id. vapor americano «Seguranca,» que entró en puerto el 11 de Enero último, procedente de New York, una caja almanaques, marca V. B., peso bruto de 17 kilos.
Id. del vapor americano «Orizaba,» que entró en puerto el 31 -de Enero último, procedente de New York, una caja marca Hidalgo y Comp., cristalería, peso bruto 15 kilos.
Habana, 21 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.
El martes 24 del actual, á las 12 del día se rematarán en los Almacenes de esta Aduana seis barriles de aceite para maquinaria, retasados en 50 pesos en oro.
Igualmente se rematarán, tres cajas marca J. H. conteniendo libros, tasados en 30 pesos en oro. M.
Igualmente se rematarán 5 cajas libros, marca J. J., con 875 kilos, peso bruto, tasado en 25 pesos en oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por 100 de las expresadas mercancías.
Habana, 19 de Abril de 1894.-—P. S., Antonio Bui-ttago.
El miércoles 23 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, 36 muelles de acero de locomotoras, los cuales han vuelto á ser rematados ó retazados en la cantidad de 157 pesos 50 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el valor de expresadas mercancía.
Habana, 20 de Abril de 1894.—P- S., Buitrago,
MMCIA11 18 TENEDURIA 18 LIBRES.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . . . . .	.	.	.	.	.	.	.	.	28938	46
Diez por ciento transitorio.	2845	5o
Exportación .................... . . ~	4748 47
Descarga...................... 1333	10
Carga.	.	:	.	.	.	.	.	.	110	78
Depósito mercantil ............	7	36
Intereses de pagarés.....	. '. .......
Multas........................18007
Impuesto especial de fósforos ...........
Id. sobre pasajeros. . . V . .’ ; ,	' . . ...
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Id. de los definitivamente cerrados . . .
Total . ... .	38163 74
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas	¿ ’. .	4137 62
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ...	... •.
Consumo de ganado *....................... 1 10
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto é ....%.	513 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. .....	...
Total general . . • • •	42816 41
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.—-Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
23 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. . .	.	. . . .	. *,. •	• .	• •
Idem, ídem y 2 ídem . 1 i	.	.	.	....	1 .	.' •
Idem de anualidades........ .......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . • . . .' . • • Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a emisión.. . . . . ...	.	Par á 1	p. g	P. oro.
Idem del ídem, 2a errisión.	.	.	31	á 32	p. g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 22 á 23 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .	19 á 20 p. g D. oro.
Banco Agrícola............. , • . ...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	................. .
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................................
Id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.........................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....	...........• •
Idem Cubana de ídem. ....	..................
Id. Nueva de la Habana de id.....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................. 2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 6 á 7 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................... 17 á 18 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g P. oro. id. del íd¿ de Caibarién áSancti
Spíritus. ..............-	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba ¿............................
Id. del id. de Guantánamo. ••	. . ..............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	•••••••••
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................