236
De la barca española «Verdad», que procedente de Santa Cruz, entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, se consigna á Braulio Sánchez, 18 latas gofio de trigo, marca M. C., con 189 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, se consigna á Alejandro González, una caja embutidos de cerdo, con 18 kilos.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 24 de Febrero próximo pasado, se consigna á la orden 3 cajas harina lacteada marca A. N., con peso bruto de 240 kilos.
Habana, Enero 30 de 1894. — M. Zabalo.
Habiendo cesado definitivamente en su destino de Oficial 2.0 Guarda Almacén de esta Aduana, que en propiedad venía desempeñando D. Rafael Toca y Aguirre, y debiendo procederse á la devolución de la fianza que oportunamente prestó para garantir el referido cargo; por este medio se anunciá en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio en general, y con el fin de que si alguno tuviera que formular cualquier reclamación contra el citado funcionario, se sirva verificarla en esta Administración, concediéndose al efecto el improrrogable plazo de 30 días, que comenzarán á contarse desde la fecha del presente anuncio.
Habana, 30 de Enero de 1894. — M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
3 de Febrero de 1894.
3 á 4 p. g D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual .....
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................ Par á 1 p. g P.’oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 19 á 20 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............ 2o á 21 p. g D. oro.
Banco Agrícola.......................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. ....................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	..............................
Id. id. Depósito de la Habana .	..................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro exdo
Id. del id. del Cobre................................
Idem Cubana de ídem. .............................
Id. Nueva de la Habana de id......................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. 4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo.........................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	...................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...........
14 á 15 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro. 5 á 6 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .... ... J 13 á 14 P- 8 D. s..p. f. y c. Inglaterra ...... j l8H á l9)í P- o p- * 6o dtv.
Francia..............ÍS¿S^P-8 p- á 3 div.
Alemania.............j 4 ¿ 4jí P- 8 p- ® 3 div.
Estados Unidos. . . . |	® P- o p,> ® 3 d(V.
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin. operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
mos.
GACETA DE LA HABANA
Sacos:—á 0*687 de peso en oro por njí kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. <
Polarización.—88, á 0*500 de peso por xij^ kilógra-Azucar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Florez Estrada, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 3 de Febrero de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Diputación provincial de Pinar del Río.
Convocatoria
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Depositario de estos fondos provinciales, y dotada con el haber anual de mil ochocientos pesos, se convoca por el término de treinta días, á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial, á todas las personas que deseen optar al referido destino, las cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Diputación, por conducto del Ulmo. Sr. Gobernador provincial, acreditando ser ftpañol, mayor de veinte y cinco años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta y además reunir algunas de las condiciones siguientes:
1$ Ser ó haber sido Contador Depositario en propiedad, durante dos años, de fondos provinciales ó de Rentas Reales.
2a Ser ó haber sido Administrador de dichas Rentas de cualquier clase en esta Isla.
3? Ser ó haber sido Secretario Contador de Ayuntamientos, á satisfación del Municipio, por espacio de cuatro años.
4^ Ser ó haber sido oficial de Diputación provincial por el mismo espacio de tiempo;
5a El Depositario electo deberá prestar fianza de dos mil pesos metálico ó el doble en fincas idóneas.
Lo que se publica pgra general conocimiento.
Pinar del Río, Diciembre 26 de 1893.-El Secretario, Carlos Callava.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento cubrir la plaza de Maestro de obras municipales, que se encuentra vacante por renuncia del que la servía, dotada con el • haber anual de mil pesos oro, se convocan aspirantes por el término de treinta días, contados desde esta fecha; debiendo los interesados presentar dentro deLcitado plazo en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, sus solicitudes documentadas, acompañadas de los justificantes que acrediten sus méritos y servicios, asi como del título profesional correspondiente.
Y se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Enero 26 de 1894.—A. Puente.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación municipal el remate del arbitrio «Baños públicos,» de esta localidad, para la temporada oficial del corriente afío, y señaladas las doce de la mañana del día 24 de Febrero próximo para el acto, se hace público por este medio pará general conocimiento, en la inteligencia que no será admisible la proposición que no esté extendida con sujeción ál respectivo pliego de condiciones y que no cubra la totalidad del tipo señalado, un mil seiscientos pesos.
Madruga, Enero 24 de 1894. -Eustaquio Balauzategui.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguér y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago sáber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da Máría del Socorro Hernández. ^Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue:' Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de ca ballerías de tierra de las de Ja hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante I por el Noroeste. 15 grados con parte de dicha hacienda | ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 gra-
dos con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se. considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.* de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfu gos, Enero 22 de 1894.—losé G. Verdaguery Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fungado* Militaren
HABANA.
D. Antonio Biondi y Viescas, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que por el delito de deserción, instruyo al Ayudante de máquina D. Emilio Vi-¡ laseca y Flaquer;
Usando de las facultades que me conceden las Orde-j nanzas de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo I por este mi tercer edicto al Ayudante de máquina don 1 Emilio Vilaseca y Flaquer, señalándole el Arsenal de la I Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus-| descargos, dentro del término de 10 días, á contar de la publicación de éste en los periódicos oficiales; en el concepto, que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana, 25 de Enero de 1894.—El Fiscal, Antonio Biondi.—Por su mandato:—El Escribano, José Barcia.
53
GUIÑES.
D. Isidro García Cabañas, Capitán de Caballería,, Juez instructor, en comisión, de esta Plaza y de la causa instruida contra los paisanos Manuel García Ponce, Sen-ción Muerte Orozco y dos desconocidos, por el delito do homicidio en la persona del pardo Blas Torres;
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo» á los paisanos Manuel García Ponce y Sención Muerte Orozco, cuyas señas son, del primero: estatura alto, delga-gado, con un pequeño bigote, los dientes un poco salientes para afuera; y el segundo lampiño, color trigueño, más bien alto que bajo, representando tener de unos 20 á 21 años; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en este Juzgado, á fin de ser oidos, bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Güines, á 3 de Enero de 1894.—Vto. Bno.-r El Juez instructor, Isidro García.-Por su mandato, Eduardo Pos.	18
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, déla provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4,807 que instruyo por intento de robo en la finca de D. Francisco Hernández Martel, ubicada en el barrio de las «Delicias», término municipal de Cabañas, por dos hombres vestidos de Guardias civiles y otro de paisano, cuyo hecho tuvo lugar el día 25. de Junio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven, de tipo amulatado, que ha vivido por el referido Términó municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde,* si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nómbrele S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas Tas autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la*^ Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 21 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	55
SANTACLARA.
Don Manuel Martínez Viniac, primer Teniente dei segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente por haber desaparecido desde el paradero de «Quintana» al de «Santo Domingo», en la vía férrea de Jovellanos, á esta Plaza, Santiago Sánchez Martín, soldado de la tercera Compañía de este Batallón, hijo de Juan y de Fiancisca, natural de Mon-dújar, provincia de Granada, nació el 8 de Diciembre de 1869, de oficio del campo, estatura 1*560 milímetros, de pelojcastaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, aire del pais, producción buena, señas particulares ninguna y cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades, tanto civiles romo militares, en nombre de lá ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios*estén á su alcance, procedan á la busca y
