Año LVI.—Núnm. 97
Tomo lç— Págr. 769
Jueves 26 de Abril de 1894
PERIODICO OFICIAL DEL GOZBIELLLTO
PRECIOS 3DB SUSORIPOION
PUNTOS 3DB SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, ^ jcalle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por nn trimestre .
• • $ 4-5o oro. | Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PREGIO DE LOS ANUNOIOS
PREGIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
Del mes corriente .
15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado.............................50 cts. oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«eiIIIIO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
»	Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 262, '$e comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. n# 1130, de 29 de Julio de 1892, participando haber nombrado Catedrático interino de Geografía y Estadística comercial, Economía política y Legislación mercantil del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, á D. José Alfredo Bérnal, en virtud de no haber habido acuerdo éntrela Junta Superior de Instrucción pública y el Rectorado en cuanto á las propuestas que habían formulado; en vista también del expediente, que en copia acompaña, instruido con este ■motivo; de las instancias presentadas en queja de la resolución de V. E. por ios que acudieron juntamente con el agraciado á la convocatoria anunciada para la provisión de dicha plaza, y por último, en vista y de conformidad con el informe emitido y propuesta hecha por el Consejo de Instrucción pública; S. M. el Rey (q. D. g.Yy en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar Catedrático interino de la expresada asignatura, en el Instituto provincial de segunda Enseñanza de esa capital, á don Eduardo Díaz y Martínez, que figura en primer lugar en la terna propuesta por el referido Consejo y es actualmente Catedrático interino del Instituto de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 7 de Marzo de 1894.— Maura.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 4 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados, de patente? de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril n de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto la Razón Social F. J. Grün, domiciliada en Guel-willer, (Alemania) Suse (Francia) ha presentado con fecha 9
de* Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en los bastidores continuos de anillos para hilar.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicha solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria c.i el país.—Madrid, 9 de Marzo de 1891. — Marqués de Aguilar.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 299, con el número 11558.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima núm. 570,318 que signo y firmo en Madrid á 20 de Abril de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez. — Madrid, 21 de Abril de 1891.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado. —Mariano Alonso Apoli-nario. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio Territorial de esta Corte y vecino de ella.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, de cuarenta y nueve años, de nacionalidad inglesa, soltero, corresponsal del «Times», de esta vecindad, con habitación en la calle del Florín número seis, previa presentación de su cédula personal de novena clase, expedida en tres de Octubre del año último, con el número 695, la cual vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Samuel Davis Keerne, domiciliado en Providence, (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 13 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia do* cumentada en solicitud de Patente de invención por «mejo-joras en el procedimiento para blanquear, teñir ó tratar las materias fibrosas con el aparato al efecto.»—Y habiendo 1 cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades qué le confiere el art. 49 del R. D. de 30 Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la , Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fo-
mento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 281, con el número 11,570.—Hay sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.-Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente—Para que conste á su instancia y entregar al mismo expido el presente en este pliego clase 10a, que signo y firmo en Madrid á 24 de Marzo de 1891, después de dejar nota en el libro indicado.— Hay un signo y una rúbrica.—Joaquín Moreno. — Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.— Madrid, 30 de Marzo de 1891. —Hay dos signos y rúbricas.—Ldo. Manuel García Rodrigo y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un timbre móvil y un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.— El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.-Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
La Real orden de 19 de Agosto de 1893, publicada en la Gaceta del 14 de Septiembre siguiente, dispuso:
10 Que el pago de las contribuciones y efectos timbrados en las oficinas recaudadoras, dependencias de Hacienda y expendedurías, se verificara precisamente en oro, en todos los casos en que el importe de aquéllas ó el precio de los últimos, consienta la posibilidad del pago en dicha especie metálica, salvo el 10 p. § en plata y el 5 p. g en bronce, que establece el precepto legal y en límite que señala (artículo 31 de la ley de presupuestos de 30 de Junio de 1892, vigente por el artículo 80 de la ley de 6 de Agosto de 1893.)
20 Que si la cuota, la fracción de cuota ó el valor de los efectos no tuviera, por razón de su escasa cuantía, equivalencia en moheda de oro circulante, el pago podrá verificarse en plata; pero el contribuyente ó comprador abonará el 6 p. g que sobre dicha especie tiene reconocido legalmente el oro.
39 Que en el caso de que el pago sea de cantidad tan ínfima que no sea posible ajustar la cuenta con la moneda en curso, se entenderá completo el pago con el de la cantidad inferior más aproximada que se pueda formar.
49 Que en las expendedurías de efectos timbrados deberá existir de manifiesto una tabla impresa con las equivalencias de valor por los pagos que no se verifiquen en oro.
A esta Real orden se dió el debido cumplimiento, tomándose como base de oro el centén; pero existiendo hoy en circulación monedas de oro nacionales y francesas de $4*24, éstas y no el centén constituirán la base para el pago y cobro de todas las atenciones y derechos del Estado, y las fracciones de plata que no alcancen la referida base de 84*24, se ajustarán á lo dispuesto en la Real orden ya citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 687, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistala carta oficial de V. E. número 183, fecha 26 de Febrero último,' dando cuenta de haber concedido anticipó de cesantía por motivos de salud, al oficial 4.0 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, D. Ramón Sánchez Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,