138
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Diciembre último, bajo el núm. 2391, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la comunicación de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla núm. 195 de fecha 29 de Noviembre último y de la moción de la Cámara de Comercio de la Habana, que remite, motivada por la clasificación nuevamente acordada por la Intendencia, para el pago de la Contribución industrial y de Comercio, que corresponde á los Almacenes de víveres y tasajo:—Resultando del examen de ambos documentos, que la repetida Intendencia al dar cumplimiento á la Real orden de 16 de Septiembre último, sobre aplicación del art. 39 de la vigente ley de Presupuestos, ha anulado el epígrafe número 5.0 de la clase 3a de la Tarifa xa de las aprobadas en 12 de Mayo del año actual, restableciendo en cambio el epígrafe núm. 1 de la clase 1 a de la misma Tarifa ia de las del año de 1886:—Resultando que este acuerdó de la Intendencia ha venido á determinar que los almacenes de víveres y tasajo pertenecientes al epígrafe suprimido de la clase 3?, pasen á tributar por el epígrafe restablecido de la clase 1 a:—Resultando que el gremio de almacenistas de víveres que al amparo de las tarifas aprobadas en 12 de Mayo último había formado su repartimiento de cuotas al ser llamado ó tributar por una clase más elevada, solicita ser comprendido en el número 6 de la clase 5a, y además que se le conceda ilimitada facultad de vender tasajo, que está limitada en el epígrafe y clase últimamente citados:—Resultando que la Intendencia en su informe, propone que se restrinja aún más esa facultad, caso deque subsista el epígrafe núm. 1 de la clase ia por ella restablecido; y paia el caso de creerlo oportuno, este Ministerio propone el restablecimiento del núm. 5 de la clase 39 de la Tarifa de 12 de Mayo último, con lo cual vendrían á quedar las cosas, respecto á los almacenes de víveres y tasajo, en el mismo estado en que se encontraban antes del artículo 3Q de la ley y la Real orden de 16 de Septiembre próximo pasado:—Considerando que ni el art. 3.0 de la ley de Presupuestos vigente ni la Real orden de tó de Septiembre dictada para su cumplimiento, disponen ni autorizan el restablecimiento de epígrafes que habiendo figurado en la Tarifa 1 a del año de 1886, fueron suprimidos en la de 12 de Mayo del año actual, así como tampoco permiten que de ésta última sean suprimidos epígrafes en ella intruducidos de nuevo, porque el alcance de aquellas disposiciones se reduce á que los epígrafes que ya figuraban en la Tarifa de 1886 y fueron incluidos en distinta clase de la de T2 de Mayo de 1893, ocupen en esta Tarifa la clase misma en que figuraban dentro de la del año de 1886, á fin de que el recargo del diez por ciento establecido por la ley de 30 de Junio de 1892, se aplique á la antigua cuota legal de los aludidos epígrafes reproducidos, pero trasladados de una á otra clase:—Considerando que el epígrafe núm. 1 de la clase 1* de la Tarifa 1? de 1886, fué objeto de muy meditado estudio, al redactar la tarifa de Mayo de 1893, Y en vista de los razonados informes de la Cámara de Comercio y los demás datos aportados al expediente, harmonizando los intereses de la Hacienda con los de los contribuyentes, quedó suprimido el tal epígrafe primero y se establecieron dos completamente distintos, á saber: el núm. 5 de la clase 3a y el núm. 6 de la clase 5a, ambos dedicados á los almacenes de víveres, ninguno de ellos igual al suprimido de la clase 19 de la Tarifa de 1886 y diferentes entre sí, respecto del tráfico de tasajo, por ser indefinida en el uno y limitada en el otro la extensión de este tráficu:--Considerando que á medida que transcurre el tiempo, las industrias y las costumbres comerciales se reforman, y estas variaciones ha de traducirse en las Tarifas, hallándose demostrada en el expediente que precedió á las 12 de Mayo último, y ratificada en el que motiva la presente resolución, la necesidad á que acudió la Administración pública suprimiendo el antiguo epígrafe de la clase ia y creando dos epígrafes nuevos de las clases 3a y 5a:—Considerando que las innovaciones preceptuadas por el art. 30 de la ley de Presupuestos vigente y por la Real orden de 16 de Septiembre, no alcanzan, según queda explicado, á variar la clasificación de los almacenes de víveres en la Tarifa primera, que ha de mantenerse en este punto tal como fué decretada en 12 de Mayo, pues de accederse á la pretensión de la Cámara de Comercio de la Habana, quedaría anulada la proposición, que según la importancia de los almacenes de víveres, establecen los epígrafes de las clases 3a y 5* y por otra parte, restringir más que lo está en el epígrafe de la clase 5a la facultad de almacenar y tener en depósito el tasajo, según indica la Intendencia, inferiría un perjuicio á los almacenistas de víveres cuya situación quedó definida y no ha sido alterada: y Considerando, por último, que la misma Intendencia propone por suponerlo derogado, el restablecimiento del epígrafe núm. 5 de la clase 3a, y la propuesta queda atendida mediante la subsistencia de dicho epígrafe, con estricta sujeción á la legalidad vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver declarando que la legalidad vigente, por lo que»respecta á los almacenistas de víveres y tasajo, es la establecida respectivamente y según los casos, en los epígrafes núm. 5 de la clase 3a y 6 de la 5a, ambos de la tarifa ia de las aprobadas en 12 de Mayo último, y que con arreglo é ellos se exijan las cuotas á las industrias que comprenden; y que de esta Real orden se dé conocimiento por telégrafo.—De Real orden lo comunico áV. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1894.
El Jefe del Negociado de Contribuciones,
Joaquín González Estéfani.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconozcan los 16 créditos comprendidos en la relación número 42 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á la Guerrilla local de Ti-arriba.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 99, página 280, de fecha 7 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 5 del mismo, que dice:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 29 de Marzo último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los 16 créditos números 1 á 4 y 6 á 17,.comprendidos en la relación número 42, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á la Guerrilla local de Ti-arriba, que ascienden á 1408 pesos 13 centavos por el capital rectificado de los mismos, que no ha devengado intereses; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sean 492 pesos 84 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 49« pesos 84 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Abril de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1893.— El General de Brigada Jefe de E. NI., José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres de los interesados.
Justo Almanares Carrión Serafín Alvear Gavira... Juan Bautista Guzmán.. Prudencio Castellanos y
Mella.................
Martín Darsé Pérez.....
Martín González Martín. Miguel García Valls....
Polonio Lora.............
Florencio Lora y Martínez ...................
Luis María Téllez......
Bibiano Martínez Expósito ..................
Ismael Montes de Oca... Emeterio Padilla Expósito ....................
Felipe Rivera y Domínguez ..................
Julián Santos Medina... Justo Urdaneta López... Juan Valero Jaca..'....
Importe del	
capital	
rectificado.	
Psos	C.
18	
133	20
15	
15	
195	
223	03
57	60
114	50
15	
145	20
145	20
145	20
145	20
90	
90	
	
41	
Importe
de
loe intereses
Psos C.
TOTAL.		L1Q.D1D0 A percibir al 35 por 100 de! capital e intérêt.	
Psos	C.	Psos	C.
18		6	30
133	20	46	62
15	••	5	25
15		5	25
195	,,	68	25
223	03	78	06
57	60	20	16
114	50	40	07
15		5	25
145	20	50	82
145	20	50	82
145	20	50	82
145	20	50	82
90		31	50
90		31	50
15		5	25
41		14	35
Importe del capital rectificado.............. 1603’13
Importe de los intereses.....................
Total........................................ 160313
Líquido á percibir el 35 p.§ capital é interés..	56i ’09
Madrid, 5 de Mayo de 1893.—López Domínguez.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 221 expedida por esta Tesorería general, en 18 de Abril de 1886, á favor de D. Joaquín Estrada Olivares, por la cantidad de 2,000 pesos representados en cuatro Bonos del Tesoro números 4,473, 4>474> 4>479 Y 4>4^o de la propiedad de D. Juan A. Colomé, se anuncia al público durante 9 días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago, y se expedirá un certificado que la sustituya, de conformidad con lo solicitado por don Santiago Colomé y Sáez.
Habana, 15 de Enero de 1894.—Aniceto S. Bárcena.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal-de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta.capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles de oficina á recojer para con tes» tar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre, del Presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dé la cuenta de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 & 1876, en hi inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1891.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Habiendo ocurrido á esta Administración en oficio de fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, el Juzgado de ja instancia de Bejucal, participando el extravío de la carta de pago núm. 156, expedida por esta Oficina en 12 de Diciembre de 1892, á nombre de D. Ramón Franqui, Escribano de dicho Juzgado, por la cantidad de quinientos pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza carcelaria de D. Ramón Rubira, prestada por don Francisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D. Ramón García.
Se anuncia al público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya oficina puede acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago.
Habana, 11 de Diciembre de 1893.—Rosales.
No habiendo entregado aún en esta Administración D. Ramón Pérez, la carta de pago número 423, por valor de 135 pesos 20 centavos, cuya suma fué constituida á Depósito en 17 de Octubre del año próximo pasado, la cual acredita el ingreso eñ estas Cajas por el referido Pérez, para responder á las resultas de la alzada interpuesta por el mismo ante la Intendencia general de Hacienda, contra un acuerdo de esta oficina; y habiendo sido resuelta aquélla en sentido negativo á lo solicitado por el citado contribuyente, esta Administración ha tenido á bien declarar nula dicha carta de pago, anunciándola al público en la Gaceta oficial, por el término de 9 días, contados desde el de la inserción del presente, á fin de que los que se crean perjudicados, puedan establecer sus reclamaciones, y de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á declarar nula la expresada carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, á fin de formalizar dicho ingreso en firme.
Habana, Enero 11 de 1894.—Rosales.