30
GACETA DE LA HABANA
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
36 á 37 p. g D. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
3 á 4 p. 8 P. oro.
2 á 3 p. 8 D. oro.
9 á 10 p.8 P. oro.
22 á 23 p. 8 D. oro. 2 á 3 p. 8 D. oro.
7 á 8 p. 8 D. oro.
69 á 70 p. 8 D. oro. 1 á 2 p. 8 P. oro.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustibles.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, déla cantidad que se señale en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán en dia y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente por cada servicio, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
4a Si resultasen dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
5a A los postores cuj as proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá, después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, la de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
6a Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y. que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
79 Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1894, quedan obligados los rematadores á continuar prestando ei servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
89 Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
99 El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
10.	El justificante de la fianza que prestará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
11.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
12.	Las precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
13.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella hayan que sacarse y las publicaciones en la Gaceta y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1893 á 94 necesita el Hospital general «Nuestra Sra. de las Mercedes», roe obligo á hacer dicho servicio á los precios, señalados en los pliegos, con el. . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conformes con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
4 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 8 interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, ídem y 2 Ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de' Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión............. Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Ídem, 29 emisión. . .	36 á 37 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	i33Á ^ 14 P- 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra		19% á 20 p. 8 P. á 60 d;v.
Francia		 . •	6 á 6}4 p- 8 P- á 3 div.
Alemania	-	Nominal.
Estados Unidos. . . . -	9x/z á 10 p. 8 P-, á 3 dlv-
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado —Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Antonio Medina, auxiliar de corredor.
Habana, 4 de Enero de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguauabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Excma. Diputación Provincial de Matanzas.
Secretaria.
En sesión celebrada por la Excma. Diputación el día quince del corriente mes, se acordó sacar á remate la im-
presión y publicación del Boletín oficial de e\ta provincia de Matanzas, por el término de tres años, á contar desde el 10 de Julio de 1894 al 30 de Junio de 1891; anunciándose con veinte días de anticipación é insertáidose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de «sta provincia, en los números de ambos periódicos, que sepubliquen dentro de los referidos 20 días señalados; cuyo atto tendrá lugar en la sala de sesiones de la Excma. Corporación, á las 2 de la tarde del día 29 de Enero del año próiimo venidero, ante la Comisión al efecto nombrada, baji la Pre-sindencia del Illmo. Sr. Presidente de la Diputación, ó en su caso del Sr. Vicepresidente de la Comisión Prouncial, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 22 de 1893. —Dr. Higinio Be-tancourty Hernández.—Vto. Bno.-Ei Presidente, Gisjpert.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Diaz y Garcia, Alcalde municipal del Término de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contiibuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Reinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—losé Díaz.
Don José Diaz y García, Alcalde municipal del Término de Guamutas.
Hace saber: qué en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que sé citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, Romillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y C9, José M. Iturria, Suárez Ruiz y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo Garcia, Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía:
Y para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Diaz.
Don José Diaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don Angel Suárez Argudín, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Briñales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Diaz.
Don José Diaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavin, I.ust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Carafello, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y D4 Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—Jasé Diaz.