794
GACETA DE LA HABANA
Las subastas se verificarán el io de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, la del solar número 2; á las la del número 3 y á las 3 la del número 7, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos á más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de. ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , vecino de . . calle de . . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar . . de la manzana 13 de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . pesos [en letras] obligándose á cumplir el pliego de cóndiciones.
, (Fecha y firma.)
Habana, 26 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Censos.
Embargado por réditos de censos que adeudan los herederos de dofia Marla Josefa Herrera, por el potrero nombrado «Atrevido Primero,» ubicado en el término municipal de Bauta, barrio de Anafe, é ignorándose la residencia del actual duefio, se cita por este medio para que en el plazo de diez dias que empezará á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por si por medio de representante legal que lo acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista y de no verificarlo se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 26 de Abril dé 1894.—P. $>., Ramón Montalvo.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................. Par á 1 p. §
Idem del Idem, 2a errisión. . . 3t á 32 p. §
P. oro. D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del' Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . « . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes ie Hacendados . .................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del Id. del Urbano .... Id. del Id. del Cobre ... . . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de Id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro. Id. del Id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del Id. de Caibarién á Sancti
• Splritus................
Id. del. id. de Cuba........
Id. del Id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
22 á 23 p. 3 D. oro. 20 à 21 p. g p. oro.
2 á 3 p. g P. oro'.
2 á 3 P- 8 p- oro-
5	á 6 p. g P. oro.
17 á t8 p. g D. oro, Par á r p. g P. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Expedidos los recibos de puestos y kioscos que ocupan terrenos en la vía pública, en portales y plazas, correspondiente al trimestre que vencerá en veinte de Junio próximo venidero; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se haga saber á los contribuyentes por dicho concepto para que ocurran á satisfacer sus adeudos en la oficina de Recaudación de arbitrio, durante el plazo de 25 días, á contar desde el 28 del actual al 22 del entrante mes, y transcurridos que sean, se procederá contra los morosos por la vía de apremio.
Habana, 27 de Abril de 1894. —El Secretario, Agus-Mi Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
XlUCim II TMIMKIA 11 L1BRI8.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.............................:
Id. fd. de 2a id. al 7 p. g . .. .	.................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España................j I4JÍ á i|H P- 8 D- á 8 dpr.
Inglaterra............* j * l6X P- § P- á 60 d[V.
Francia................ {	P'8	P> * 3 dlV‘
Alemania . . . .	.	.	{	j>- §	R á 3 V-
Estados Unidos. .	.	.	W’4« P‘ §	P > * * V
Descuento mercantil................................
RAMOS PROPIOS, DE LA RENTA.
Importación................................ .	17977 19
Diez por ciento transitorio...................... 2065	87
Exportación....................................... 999	29
Descarga......................................  1951	17
Carga........................................... 183	59
Depósito mercantil................................ 2	06
Intereses de pagarés...................................
Multas ......................................... 138	.
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre pasajeros.......................... 255	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Id. de los definitivamente cerrados.................
Total .....	*3572 17
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................ 8606 60
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado...................... ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ............ 609 43
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles....................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay. ,
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 28 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Total general ......	32788 20
Habana, 25 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
28 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, Ídem y 2 Idem ..........................
Idem de anualidades..................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..............
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal y Forense de este término y que al efecto se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, para que acudan los interesados á esta Presidencia por medio de solicitud acompañada de su titulo profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios dentro del término de 30 días á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetándose á las obligaciones siguientes:
La plaza está dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos.
ia Pasar á domicilio de toda familia'pobre que lo llame en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia Médica que reclame su estado, tanto de día como de noche según lo exija la dolencia del paciente, y
si ocurriese el fallecimiento expedir con puntualidad los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exljir retribución alguna.
2a Practicar las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias sin que el Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de tener que ser auxiliado por otros facultativos.
3a Auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del Distrito municipal, tanto-en reconccimieritos como en informes, etc., y hacer las curaciones de primera intención de todos los agredidos, que ocurran en el Distrito.
4a La asistencia Médica del Hospisal civil y de la enfermería de la Cárcel y la conservación y aplicación de la vacuna, siendo la Municipalidad la que habrá de facilitarle las pústulas necesarias.
5a En caso, de enfermedad ó ausencia voluntaria nombrará otro facultativo que lo sustituya participándolo oportunamente al Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayun-tamientS"; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo será de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la Municipalidad no abonará cosa alguna.
6a No podrá exijir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentaren epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de la ciudad por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
•Baracoa, 7 de Abril de 1894.—El Alcalde, Tomás Lingoya.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad proveer por concurso la plaza de Depositario de los Fondos municipales, con la remuneración de un dos por ciento de las sumas que ingresen en la Caja de la Corporación, y señalado para dicho acto el día 8 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, queda expuesto en Secretaria el pliego de condiciones formado ál efecto para que pueda ser examinado por las personas que deseen interesarse en el concurso.
Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Santiago de las Vegas, Abril 2 de 1894.— G. García.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba-
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el día 12 del corriente, se acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y el barrio de Dajao, durante el año económico de 1894 á 95, señalando para el acto de la subasta las dos de la tarde del martes ocho de Mayo próximo venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á. lo dispuesto en el art. 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-•bana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 20 de Marzo de 1894.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado en esta ciudad, durante el año económico de 1894 á 95. ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de la última ó sea el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de setenta y un mil quinientos diez y seis pesos ochenta y dos centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos; y si la fianza definitiva se constituyese con autorización del Muy Ilustre Ayuntamiento, en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravamen y de valor equivalente al quince por ciento de la cantidad en que se haya adjudicado el remate.
34 La duración del contrato será de un año que empezará el dia primero de Julio de 1894.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuará en esta forma: ochenta y cinco por ciento en oro, diez por ciento en plata y cinco por ciento en calderilla.—-Si transcurrido cinco días no ha llenado el rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan