GACETA DE LA HABANA
740
El mismo día y á las once de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos en diversiones y espectáculos'públicos», bajo el tipo de ciento cincuenta pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones^ de cinco por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados en el Salón de Sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaria municipal.
Baracoa, 8 de Abril de 1894.— Tomás Lingoya.—P. A. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomcro Rubio, Secretario,
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación del día de ayer, se ha dispuesto sacar á subasta el impuesto denominado «Consumo de ganado», por todo el año económico de 1894 a 95, el día 7 de Mayo próximo, á las 10 de la mañana, por agrupaciones ó en junto, bajo los tipos y en la forma siguiente:
Baracoa con el barrio de las Cuabas........7426
Cabacú.............  .	.	.	. .......	•	.	80
Jamal y Sitio. . . . .	.	.	.	........ .	.	.	156
Sabanilla é Imías ...	.	.	.	..............  24
Guandao, Sabana y demás	barrios del 49 Distrito.	.	1100
Güiniao............ 40
Duaba, Toar y Nibujón. .... 1. ....... .	180
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del 5 por 100 de la cantidad señalada á cada agrupación, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado á cada agrupación.
El pago del impuesto se ha de hacer por mensualidades adelantadas ó sea del 1? al 10 de cada mes.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y sé presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarse en el acto de la licitación al Sr. Presi. dente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal núm . . la cual acompaña, enterado de los edictos publicados para el remate del impuesto de «Consumo de ga-dado», por el año económico de 1894 á 95, ofrece hacerse cargo del correspondiente á (tal agrupación) expresando lo que ofrece por cada una por la cantidad de . . (en le tras) oro, y sejetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Baracoa, 7 de Abril de i894.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lingoya.—El Secretario, Baldomcro Rubio.
Pliego de condiciones para la subasta del expresado im puesto en todo este término municipal por el año económico de 1894 á 95.
iq El impuesto sobre «Consumo de Carnes», consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos de peso oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique por el Consumo en esta ciudad y en los barrios del término. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, cabeza, el sebo, el cuero, rabo y patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
20 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
30 Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieron y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono bajo la pena señalada en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibiiá el rematador cuando fuere necesario para la confrontaciones correspondientes.
40 Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en los Rastros.1
50 El ganadoL vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque será satisfecho al efectuarse éste, pesando en pie y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del art. 19.
6q Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las réses menores qüe se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación, ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del Consumo. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinan á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de faiñilia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
79	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta para el consumo sin antes satisfacer, el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio dé los del término pues éstas deben ser consumidos en el punto donde se sacrifiquen» bajo las penas marcadas en la condición 21.
80	El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.
90 No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de nueve mil pesos y que no se presente acompañada de la carta de pago que acredite haberse consignado
en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor de la subasta que se señala como fianza provisional; quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio á elevar-dicha fianza hasta completar el diez por ciento de su postura que se señala como fianza definitiva para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos el tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
xo. Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo respectivo expresando en letras la cantidad ofrecida y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan eátas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, Se rechazarán.
12.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior perdiendo la garantía de subasta sino se presentare como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria empezará el acto público y durante el plazo anterior* mennte expresado se recibirán los pliegos que se presenten numerándose por el orden de entrega; trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le re^, caiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumen tando el depósito hasta el 10 p § . del tipo del remate.
17.	Dentro de los quiuce días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constuído la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal los días quince y treinta de cada mes la.cantidad que á la misma corresponda percibir según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso, del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, el Ayun-tamientocon siderará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Municipio.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de los testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio el Sr. Alcalde municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abo^ no, y una vez satisfecho, se hará entrega al rematador pre vio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate serán de cuenta del rematador, como así las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello <Jel Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Baracoa, Marzo 20 de 1894.—Tomás Lingoya.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicados para subastar el impuesto de «Consumo de carnes», ofrece hacerse cargo de él por la suma de . . (en letras) pesos oro, durante el ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
. (Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Remedios-
Acordado por esta Ilustre Corporación el remate en pública subasta de los efectos de escritorio necesarios en las oficinas municipales., durante el año económico de 1894 á 95, y señalado para dicho acto el día x5 del próximo mes de Mayo, en estas Casas Consitoriales, hora de las dos de la tarde; se hace público por este medio para que los que quieran interesarse puedan hacer sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en Secretaría, ajustándose al siguiente modelo:
D. N. N. vecino de . . . con su cédula personal, se hace cargo de suministrar los efectos de escritorio á las oficinas municipales de este término, durante el afio de 1894
á 95, con entera sujeción al pliego de condiciones respectivo y por los precios siguientes. (Se detallarán los artículos y sus precios en letra.)
(Fecha y firma.),
Remedios, Abril 13 de 1894.—El Alcalde, Modesto' A. Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación sacar á remate los rendimientos del impuesto de consumo de ganado durante el añi económico de 1894 á 95, con arreglo al si guíente pliego de condiciones; se ha señalado para que tenga lugar el acto de la subasta, el día 15 de Mayo próximo,, hora de las doce, en estas Casas Consistoriales ó en el Gobierno general, según determina el indicado pliego de condiciones.
Remedios, Abril. 12 de 1894. tE1 Alcalde, Modesto A. Ruiz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta los rendimientos del impuesto «Consumo de ganado, de este término, durante el afío económico de-
1894 á 95.
xa El remate se verifica por todo el año económico de 1894 á 95, empezando á regir el día primero de Julto próximo y terminando en treinta de Junio del año de 1895..
2? El contratista tendrá derecho á exigir cinco centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie, ó lo que es lo mismo 4)¿ centavos por el impuesto de consumo y los restantes por el derecho de matadero, acumulados ambos á tenor de la regla 5a, artícu lo 133 de la vigente ley municipal.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este' cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y. el rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo que acredite el pago del número de kilogramo correspondiente. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración cada vez que lo exigiesen.
5a Quedan exceptuados del pago de este, impuesto,, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinen á otro objeto que el expresado anteriormente ó en que se omitiese, por tanto, el pago de los derechos establecidos, incurrirá el Jefe ó cabeza de familia en las penas que señala este pliego.
6a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este dis trito, sin antes satisfacer también en el mismo los derechos, correspondientes, bajo las penas establecidas.
79 El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán, por la -primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más, y en los casos de.reincidencias tres tantos más, sin perjuicio de que las carnes caerán siempre en pena de comiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, cobrándose por la vía de apremio, en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto por el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de esta provincia de i.° de Noviembre del mismo año.
8a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista que tendrá la obligación de distribuif la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, si fuese en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos ó á los establecimientos de Beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, se conducirán á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidas en igual forma.
10. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento, del cinco por ciento del tipo de la subasta, ésto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues los que las hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la .Cajas de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contiato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
n. El tipo de la subasta se fija en veinte y ocho mil pesos, que podrán ser divididos en dos partes: veinte y dos mil novecientos pesos por el consumo de la ciudad con los barrios de Carolina y Bartolomé, y cinco mil cien pesos por el de los barrios restantes, ó sean Tetuán, Guanijibes, Buenavista, Remate y Cangrejo; admitiéndose proposicio nes por el todo ó cada una de dichas partes, pero serán preferidos en todo caso los que opten á la totalidad.
12.	El contratista entregará todos los días primeros de cada mes ó en el segundo si éstos fuesen festivos, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así se entenderá rescindido éste, con pérdida de la fianza depositada.
13.	El rematador queda obligado á llevar libros en . los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utilizados. Estos libros estarán siemqre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensual mente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se ie facilite.
14.	Por cualquier falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos, que abonará en papel de pagos al Municipio.