694
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Inés Pinero y don Luis Pereira, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 5 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Quintana ó sea Guillermo Báez Espinosa.-—Habana, Abril 10 de 1894.—-El Escribano, Juan H. Vergel.	1418 I 12
Don*Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Pascuala de la Llama y Meló., natural de la Habana, provincia de ídem, estado casada, de 30 años, de profesión su casa, hija de Manuel y de Ana, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en unión de otro, en la causa que se le siguió por adulterio; cierta y segura dé que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referida individua y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 10 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1414 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Peña, vecino qne fué de Monserrate número 71, para que á las 12 del día 18 de Mayo próximo, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Restituto Díaz, por estafa.—Habana, Abril
10	de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1415 I 13
GUADALUPE.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Atanagildo Pardo Andrade, por homicidio, ha dispuesto que por 3 número de la Gaceta oficial, se ci-i ten á don Juan Jiménez Velázquez, don Juan Oliva García, don José Sánchez Baño, don Felipe González Acebo, don Angel de la Fe y González, don Florencio Fortesa y Serpa, don Constantino JVIandía, doña Josefa Martínez Vera, don Antonio Molledo y Martínez, don José Pablo Alvarez, don Francisco Alfonso Vega, don José Losada, don Manuel Rodríguez Alonso, don Juan Ramos y Ramos, don Carlos Pérez, don Francisco Alvarez, don Juan Valdés, don Antonio Pineirosa y Ramos, don Saturnino Alvarez Flores, don Ramón del Canto y Mata, don José Bustillo del Canto, don Andrés de la Fe y don José Peraza, para que el día 30 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1457 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á don José Crespo Regó, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Abril
12 de 1894.—Arturo Galletti.	1469 I 14
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á doña Pastora Ros y don Luis Menéndez, para que el día 25 de Abril corriente, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a dé la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don José Morejón Ruiz y don Juan Valdés Pérez.—
Y	para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—
Habana,. Abril 12 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	• 1455 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por rapto, contra D. Tomás Adolfo Sánchez y Valdés, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente en
la Habana á 4 Abril de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1434 I 13
PILAR.
E’ Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Pérez Inclán, dependiente que fué del café «El Casino», situado en la calzada de la Reina número 157, para que el día l.° de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia de esta capital, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Carlos M. Zargagona y Pérez, por robo.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana,
11	de Abril de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
1443 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Baltasar del Valle y Menéndez, por lociones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José I. Acosta y Cao, don Rafael de la Torre, y don Saturnino Fernández, vecinos que fueron respectivamente de Monte 348, San Miguel 97 y Monte 61, á fin de que el día 24 del actual, y hora de las 12, comparezcan ame la Sala 2.a dé lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, Abril 4 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1373 I 13
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del,Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo de Loras y Perdomo, natural de Matanzas, estado casado, profesión retranquero, de 24 años de edad, hijo de Rafael y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pa-rárle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca
y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Abril 11 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1447 I 14
En la causa formada contra don Sebastián Campo Lara y otro, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque al celador de policía que fué, don Antonio Menéndez Suárez, para que el día 26 de Mayo próximo, á las 12, comparezca ahte la Sección 1.a de lo Criminal, para la celebración del juicio Oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Abril de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1433	1 13
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se sigue contra el moreno Felipe Gutiérrez, por disparo de arma de fuego, el Sr. Tuez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por antemí, la citación de don Manuel García, vecino que fué de esta villa, en Corralfalso 62, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 30 de Abril actual, alas 12 de su mañana, para que asista como testigo, al juicio oral de la referida causa; aper cibido de incurrir en la responsabilidad del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 11 de 1894.—Rafael Ga-lindo.	1458 I 14
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Mr. Henry Howard, por insultos á agentes de la autoridad, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo en dicha causa don Dionisio. Fernández Pedregal, vecino que fué de ía calle de Santuario número 22, en el pueblo de Regla, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la audiencia de la Habana, el día 19 de Abril actual, á las 12 de su mañana, á fin de que asista al juicio oral de la causa niencionada; con el apercibimiento de incurrir en la responsabilidad señalada por el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga lugar por este medio la referida citación, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1894.-Rafael Galindo.	1404 I 13
Don Angel Acasta y»Quintero, Juez de primera instancia de
este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo de alazán tostado, de 7 cuartas de alzada, con la pata derecha blanca de unos 9 á 10 años, con una matadura en el lomo, de la propiedad de don Ezequiel Fernández de la Auja, el cual fué sustraído de la estancia «Las Cañas» en San Miguel del Padrón, en la noche del 26 de Marzo último, por cuyo hecho se instruye por este juzgado.el correspondiente sumario, recomendando al propio tiempo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.— Y para que esta requisitoria teitga su debida publicación, se libra la presente.—Guanabacoa, Abril 10 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1435 I 13
MARIANAO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha dictada en las diligencias que instruye para dar cumplimiento á una carta orden de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de este periódico á don Ricardo Alvarez Castaños y doña Josefa Herrera y Piloto; para que á los 12 de la mañana del día 11 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Luis Peñalver, por homicidio y hurto.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Ma-rianao á 9 de Abril de 1894.- Alejandro A. Núñez.
1421 I 13
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha dictuda á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por tres números de la Gaceta de la Habana, y con los apercibimientos legales, al pardo Basilio Castillo (a) Tata; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebra- j ción del juicio oral de la causa que en unión de otro se le sigue 1 por abusos deshonestos.—Bejucal, Abril 11 de 1894.—Ldo. ¡ Ramón J. Franqui,	1432 I '13
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Antonio García Gárc.iga, vecino de esa ciudad; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado de instrucción de esta villa, á prestar declaración en la causa formada contra el pardo Ramón Piñero Valdés, por hurto.—Güines, Abril 11 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1466 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofici’al á la morena Regla Campos, vecina de San Nicolás; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa formada contra el moreno José Salomé Pimienta, por hurto.—Y para que la inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines, Abril 9 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1427 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ricardo González Rodríguez, vecino que fué de Madruga, á las personas que puedan dar razón de su paradero y de cómo hayan sido depositados unos restos humanos en los montes del ingenio «Santa.Rita», del :érmino de Madruga; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en ia calle de la Reina número 49, á declarar lo que les conste; | ciertos y seguros del buen servicio, que prestarán á la admi- i nistración de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 6 de Abril de 1894.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Días.	1426 I 13
GUANAJAY.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Por medio del presente, se convoca por término de un mes á los parientes del moreno don Andrés Monaca y Armenteros, vecino del término de Cabañas; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á oponerse si les conviniere, á la reclusión definitiva def mismo.—Que así lo
he dispuesto en el expediente fórmado para tratar de la reclusión del citado moreno don Andrés Monaca.—Guauajay y Abril 5 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—De orden de su Sría., Manuel Garrido.	1425 I 13
En la causa seguida por lesiones á don Pablo Orfíz, cuyo hecho ocurrió en el ingenio «San Claudio», término municipal de Cabañas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer se cite por medio del pi esente periódico al expresado Ortiz, cuyo domicilio se ignora; pero que es soldado rebajado del Regimiento de Isabel La Católica; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presenté.— Guanajay, Abril 10 de 1894.:—Manuel de J. Arocha.
1440 I 13
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes da la policía judicial, procedan á la busca y captura de don Rafael Mora, natural de Artemisa, vecino de Cabañas, soltero, labrador y de 63 años de edad; remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones á don Carlos Ayala.- Guanajay, Abril 10 de 1894.-Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1441	1	3
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de, instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Cuesta (a) El Chino, de estatura alta, delgado, de 50 años de edad y cuando camina lo hace dando saltitos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, & descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,; libro la presente.—Matanzas, Abril 10 de 1894. García.—Luis de J. Sausa.	1449 I 14
Don Enrique .García de Lara, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria éito, llamo y emplazo al pardo don Alberto Ciriaco Banazcò, natural de esta ciudad, vecino de Corralfalso, hijo de la negra Eugenia Banazco, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le Sigue por estafe al moreno José Belismelis; cierto y seguro que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás gentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.— Matanzas, 11 de Abril de 1894.—García.—Juan Vinageras.
1452	I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan á los procesados don Higinio Martínez y don Pedro y don Miguel.González Clemente, y les conste que los mismos posean ó no bienes de fortuna. Matanzas, Abril 11 de 1894.—Juan Vinageras.
1453	I 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á un moreno nombrado Paulino,: para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de coacción.-Alfonso XIT, Abril 11 de 1894. Eugenio Pérez Cubas.	1467 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las persopas que se crean con derecho á un buey prieto, hierro A. D. y 4 bermejos de distintos hierros, que en el año 1891, fueron ocupados al moreno Leonardo Campos; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa núméro 390 seguida contra dicho Campos, por robo; que con el mismo objeto y término se convoque á don Benigno Campos, vecino de Matanzas y moreno Cesáreo Cartaya, vecino del Limonar.— Alfonso XII, Abril 11 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1468 I 14
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Rafael Salas y Aceituno, por hurto, se citen á don Rafael Salas y Aceituno, don Crescencio Caraballos y doña Lutgarda Bernal, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día l.° de Mayo, á la una y siguiente de su tarde, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.— Colón, 10 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1438 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el pardo José Esnard, por robo, se cite á la morena Matilde Esnard, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Abril 10 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1439 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa contra el moreno Miguel Molina y otro, por hurto, se cite á don Juan Ca-raballero Pérez, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 10 de Abril de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1437 I 13
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Gonzalvo y Yera, natural y vecino de Caibarién, de estado soltero, cocinero, hijo de Pascual é Isabel, de 24 años de edad y sin instrucción, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, en la causa que contra el mismo se instruye por delito de lesiones; apercibido, en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 13 de Marzo de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado áé su Sría.,‘Bartolomé Jiménez-.	1470 I 17