116
GACETA DE LA HABANA
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 29 á 30 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarri* les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....	25 á 26 p. § D. oro.
Banco Agrícola. ..............................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	................. .
Compañía de Almacenes de Hacendados . ...	.' . . .	..........
Id. id. Depósito de la Habana .	..........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	. . ..........
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro exdo
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . ¿	.
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus............... .
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . ..................
Refinería de azácar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . ................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]	
España	|	13 á 13Y* P- 0 D. á 8 dp.
Inglaterra ...... -	j 19 á i9j£ p. g P. á 60 dp.
Francia	-	f 5 á 5XÁ P- 0 á 3 dlv-
Alemania	j	[ 4 á 4já P- § P. á 3 dp.
Estados Unidos. . . . ■!	j, 8Já á p. g P., á 3 dp.
Descuento mercantil. .	xo á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á o’687 de peso en oro por n}4 kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 17 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración prihcipal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 19 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Rio á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hcrmida.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Siendo el 21 del actual día festivo y estando señalado para el mismo el remate del impuesto «Consumo de ganado», se anuncia por este medio para que quede prorrogado el acto de la subasta para el dia 22, á las 12 de la misma.
Cárdenas, Enero 15 de 1894,— Valentin Fernández.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contiibuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Reinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de ios señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, Hornillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y Ca, José M. Iturria, Suárez Ruiz y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—/osé Díaz,
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad- hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán á loscüales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don Angel Suárez Argudín, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pédroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Briñales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—/osé Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad qüe se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á loscüales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, I.ust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José'María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y 1 Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D.\ Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freiré, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y Da Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—/osé Díaz. •
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militare»
HABANA.
Don Joaquín Alvarez Zapico, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento
Juan Garrido Vargas, por el delito de deserción, hijo-de Juan y de María, natural de Bornos, provincia de Cádiz, de 30 años de edad, estado soltero, oficio del campo, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción regular, señas particulares ninguna, cuyo paradeio se ignora;
Usando de la juridicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligenciasen busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuarto de banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana, á 7 de Enero de 1894.—Joaquín Alvarez.—Por su mandato:-El Secretario, Guillermo García.	14
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 5120 que instruyo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil y una partida de bandidos en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas, en la noche del día 8 de Septiembre último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del Campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al barrio de «Las Delicias» del referido Término municipal, para que en el transcurso de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le-resultan en esta causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D¡ g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	2
. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4,807 que instruyo por intento de robo en la finca de D. Francisco Hernández Martel, ubicada en el barrio de ¡as «Delicias», Término municipal de Cabañas, por dos hombres vestidos de Guardias civiles y otro de paisano; cuyo hecho tuvo lugar el día 25 de Junio último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven, de tipo amulatado, que ha vivido por el referido Término municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de :preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. ■
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	3
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de esta plaza y provincia
Hago saber: que en causa núm. 4826 que instruyo por robo en la casa de D. José Manuel Hernández, sita en el ingenio «Convenio», término municipal del Guayabal, verificado en la noche del 24 al 23 de Junio del año, próximo pasado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Maclas, de 20 años de edad, soltero, natural de Vereda Nueva y avecindado en la Habana, cuyo moreno es cojo; para que en el término de 15 días,\ á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de,Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para
Par á 1 p. g P. oro.
12	á 13 p. § P. oro.
13	á tó p. g D. oro. 3 á 4 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.