GACETA DE LA HABANA
1043
SAN ANTONIO.
■San Antonio.—Don Delmiro Carmona y Pérez, Abogado.
Güira de Melena.—D. Domingo Homobono Hernández y Márquez, Abogado.
Alquízar.—D. Angel Fernández Garriga.
Vereda Nueva.—D. Fernando Pellón y Vega.
Ceiba del Agua.—D. Miguel Ariet y Balsells.
JARUCO.
Jaruco.—Don Joaquín V. Martínez y Díaz, Abogado. Tapaste.—*D. fosé Antonio Benítez Fernández.
Casiguas.—D. Modesto G. del Valle.
Jibacoa.—D. Enrique Sobrino Landeira.
Aguacate.—D. Luis Felipe Bolaños Fundora.
San Antonio de Río Blanco del Norte.—D. Bernardo Fernández Carreño.
Bainoa.—D. Juan Pujol Nadal.
San José de las Lajas.—D. Celestino Hernández y Díaz. ‘Guanabo.—D. Salvador Torres Villares.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO. \
Pinar del Río.—Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Abogado; ha desempeñado por más de dos años en capital de provincia, el cargo de Juez municipal, hallándose, por tanto, en condiciones para ser nombrado Juez de término, (art. 42 de la Ley Adicional á la Orgánica del Poder Judicial).
Viñales.—D. Julián Caraza Rivas.
Partido Rural, Pinar del Río.—D. Pedro Pablo Garmendía y Arango.
San Luis.—D. Emilio Carreró Remus.
Alonso Rojas.—D. Manuel Riva y Riva.
Consolación del Sur.—D. Manuel Arce y Mazón.
Consolación del Norte.—D. José Ferrer y Batlle.
San Juan y Martínez.—D. Victorino Andrade.
GUANE.
Guane.—Don Luis Díaz y Díaz, Abogado.
Mantua.—D. Nicolás Reyes Espinosa.
Baja.—D. Pablo Suárez Yordá.
Las Martinas.—D. Miguel Rodríguez Parra.
GUANAJAY.
Guanajay.—Don Cecilio García Morales, Abogado.
Las Pozas.—D. Pedro Barrero.
Artemisa.-*-D. Antonio Hevia.
Bañes.—D. Francisco Valdés Durán.
Quiebra' Hacha.—D. José Calvo y Pérez.
La Mulata.—D. Laureano Prendes.
Bahía Honda.—D.^ José Gutérrez Gómez?
San Diego de Núñez.—D. Antonio Zorrilla y García,
Mariel.—D. José López Acevedo.
Guayabal.—D. Alejandro Fernández.
Cayajabos.—D. Ceferino de Pedro.
Cabañas.—D. Francisco de Barbería y Rojas.
Puerta de la Güira.—D. José Claro Díaz Zamazola.
SAN CRISTOBAL.
San Cristóbal.—Don Benito Lazo Argós.
San Diego de los Baños.—D. José Joaquín de Aguirre y Bel tr and.
Santa Cruz de los Pinos.—D. Luis Alvaro Díaz.
Paso Real de San Diego.—D. Vicente Benedicto y Pérez.
Los Palacios.—D. Gregorio de la Cruz y Cruz, Abogado.
Las Mangas.—D. Liborio Rodríguez y Moreno.
Candelaria.—D. Ramón de la Hoz y Torriente.
Lo que por orden de S. E. y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 93 de la Compilación vigente, se inserta en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento del público en general.
Habana, l.° de Junio de Í894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Fiscalía.
Relación de los Fiscales municipales electos para el bienio de 1894 á 1896.
HABANA.
Catedral.—Don José Alfredo Bernal y Tovar.
Belén.—D. Juan de Dios García Kolly.
Guadalupe.—D. Federico Justiniani.
Jesús María.—D. Benito del Campo.
Pilar.—D. Hilario González Ruiz.
Cerro.—D. José María Póo y Pierra.
Vedado.—D. Juan Ignacio Fort y Medina.
Puentes Grandes.—D. Salvador Xiqués.
Calvario.—D. Angel Francisco Ferrer y Morejón.
Arroyo Naranjo.—D. Manuel Lorenzo Forcade.
BEJUCAL.
Bejucal.—Don Bernabé Cicero y Díaz.
Quivicán.—D. Victoriano Pascual Serra.
San Felipe.—D. Jaime Agusti y Torrent.
La Salud.—D. Mariano Artigas Barona.
Batabanó.—D. Tomás López Martínez.
Surgidero de Batabanó.—D. Cefermo Coya García.
San Antonio de las Vegas.—D. Modesto Miranda Acebal.
Isla de Pinos.—D. José Gómez Rodríguez.
Santiago de las Vegas.—D. Rafael Fernández y Alvarez.
GUANABACOA.
Guansbacoa.—Don Lorenzo Quintanar y Pastoriza. Bacuranao.—D. José María López Espinosa.
Managua.—D. Tomás Morató y Cósta.
Pepe Antonio.—D. Benito Pérez Lobeiro.
Regla.—D. Antonio Díaz de Mendoza.
San Miguel del Padrón.—D. GabrielMeirelesManrique deLara. Santa María del Rosario.—D. Basilio Nosty y Fonseca.
. GUIÑES.
Güines.—Don Guillermo Armengol.
Guara.—D. Manuel Hevia Alvarez.
Madruga.—D. Manuel Menéndez Arango.
Pipián.—D. Antonio González Aguiar.
Nueva Paz.—D. Juan Bautista Sardiña.
San Nicolás.—D. Aurelio Vulkay y Armengol.
Melena del Sur.—D. Fernando Vázquez Arube.
La Catalina.—D. José González Alvarez.
JARUCO.
Jaruco.—Don Jacinto Secades Japón.
San José de las Lajas.—D. Pedro Pablo Sedaño.
Tapaste.—D. Guillermo Reluzco Ramos.
San Antonio de Río Blanco.—D. José Aparicio Pino.
Casiguas.—D. Emilio Palmero Torres.
Bainoa.—D. Miguel Roca Silverio.
Guanabo.—D. Juan Oliva Pagés.
Jibacoa.D. Domingo Márquez.
Aguacate.—D. Antonio Carballeira Pernas.
SAN ANTONIO.
San Antonio délos Baños.—Don Joaquín Hernández y Morales. Güira de Melena.—D. Manuel Pérez y García.
Alquízar.—D. Manuel García Jauma.
Ceiba del Agua.—D. Bernabé Muñiz y Busto.
Vereda Nueva.—D. Juan Puig y Arias.
MARI ANAO.
Marianao.—Don Francisco Rivero y Fiallo.
Wajay.—D. José Martínez Concepción.
Cano.—D. Juan García Bango.
Bauta.—D. Félix Quevedo Riancho.
Guatao.—D. Antonio María Martínez Malo.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Río.—Don Octavio Lamar y Salomón.
Partido rural de Pinar del Río.—D. César Lancís y García Fernández.
Consolación del Norte.—D. Víctor Clavell y Vallosera. Consolación del Sur.—D. Pedro Colis y Albert.
Alonso Rojas.—D. Antonio Leal Reyes.
San Luis.—D. Miguel González Bengochea.
Viñales.—D. Nicanor Fáez Alonso.
San Juan y Martínez.—D. Francisco RuizSetién.
GUANE.
Guane.—Don Julián J. Silveira y Gálvez.
Las Martinas.—D. Julio Chaumont y Goulet.
Baja.—D. Diego Pérez Tamalleris.
Mantua.—D. Pedro Elizagarata Urquiola.
GUANAJAY.
Guanajay.—Don Cecilio García y Morales.
Puerta ie la Güira.—D. Ramón Peón Toyo.
Cabañas. D. Marcelino Alvarez García.
Mariel.—D. José Rosales Rojas.
Quiebra Hacha.—D. Santos García Lianes.
Bahía Honda.—D. Arsenio Mas Cuevas.
¡ La Mulata.—D. José Antonio Martínez Osara.
Las Pozas.—D. Rafael Benítez Martínez.
Bañes.—D. Juan Fernández Trelles y Casas.
Guayabal.—D. /Manuel Huerta Posada.
Cayajabos.—D. José Fernández Villamil.
Artemisa.—D. Genaro Menéndez y Menéndez.
San Diego de Núñez.—D. Francisco Roig Artiz.
SAN CRISTÓBAL.
San Cristóbal.—Don Miguel Díaz Martínez.
Candelaria.—D. Ignacio Díaz.
Las Mangas.—D. Manuel Morales Iglesias.
Los Palacios.—D. Gregorio R. de la Cruz y Cruz.
Paso Real.—D. Faustino del Pino y Díaz.
San Diego de los Baños.—D. Antonio Llodrá Sastre.
Santa Cruz de los Pinos.—D. Celestino Rodríguez López.
Habana, l.° de Junio de 1894.—El Fiscal de S. M., José Pulido.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Obras públicas.
Habiendo solicitado D. Rodolfo Roguin autorización para piacticar los estudios de un proyecto de alcantarillado para esta ciudad, con fecha de ayer he tenido á bien, de conformidad con lo informado por Obras públicas, conceder dicha autorización, debiendo el interesado presentar el proyecto en el plazo de un año, á contar desde la primera publicación de este anuncio.
Lo que se hace público por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.—Ricardo Maya'.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que corresponden en el mes de Febfero último, á las clases pasivas que residen en la Isla, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y dias que á continuación se expresan:
Días 4, 5 y 6 de Junio.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Días 8, 9, 11 y 12.—Montepío militar.
Días 14, 15 y 16.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 19 y 20.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
I,o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 10 por ciento en plata y el 90 por ciento en Billetes del Banco, fijándose para efectuarlo de ocho á diez de la mañana para los interesados y de dos y media á tres y media para los apoderados; debiendo presentar unos y otros las nominillas correspondientes.
Habana, 10 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración en 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de 18 pesos 37 centavos, que constituyó don Roque Ruidías, para optar á la subasta de la casa calle de Peñalver número 93, se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que puedan interesarle ó que tengan en su poder dicho documento, á fin de que acudan á esta oficina en término de 15 días, vencidos los cuales se declarará nula dicha carta de pago, expidiéndose el certificado correspondiente que ha de suplir dicho documento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo, Administrador, y D. Ignacio Banqueri, Contador, ó quien los represente, para que en el término de 15 días se presenten en ésta oficina á recojer para contestar cada uno su pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas por contribuciones de esta provincia del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia que de no verificarlo se participará al referido Tribunal á sus efectos.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Anuncio.
Próximo á dar principio á la formación de la matricula para el ejercicio de 1894 á 95, y debiendo incluir en ella á cuantos estén sujetos al pago de la contribución industrial, se publicad presente con el fin de que los señores directores, gerentes ó presidentes de bancos y sociedades como también los dueños de casas de comercio, que tengan empleados comprendidos en el número 10 de la Tarifa 2a de Subsidio, se sirvan enviar áesta Administración, relación de los empleados, dependientes comisionados y representantes á sus órdenes, con expresión del haber y remuneraciones que disfruten, incurriendo, caso de error, en las responsabilidades que determina el reglamento vigente.
Habana, 10 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Sr. Alcalde municipal en decreto de esta fecha, se ha servido transferir para el día 16 del próximo mes de Junio, el acto de la subasta del suministro de efectos de al-bañilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios municipales en el año económico de 1894 ¿95, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial del día de hoy.
Lo que de orden de S. E. se hace público por- este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable término de tres días, á contar desde la fecha, se sirvan prestar las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 14 de Marzo último, se consigna á D. Elpidio Abril y García, uua caja marca M. s. A., conteniendo 33 kilos en chorizos y otros efectos, con peso bruto de 84 kilos.
Del mismo vapor se consignan á Loychate y Sainz y Ca, marca L., 10 cajas chorizos en manteca,aconpeso bruto de 400 kilos.
Del vapor español «Reina María Cristina», que procedente de Veracruz, entró en puerto el día 17 de Marzo último,.se consignan á R. Cardona y Ca, marca R. C. y Ca, 12 canastos de ajos, con peso bruto de 185 kilos.
Habana, Mayo 31 de 1894.—Aníbal Arríete.'
No habiendo sido reclamada por sus dueños una caja rotulada R. Mora, que procedente de Tampaó Cayo Hueso, importó como equipaje el vapor americano «Olívete», entrado en puerto en 24 de Enero último; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo dé 15 di‘sa contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 31 de Mayo de 1894.—Aníbal Arríete.