GACETA DE LA HABANA
895
x886, en la inteligencia de que no veriñcándplo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismó de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general deí Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por za y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por -si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del raes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.—Revista de Clases pasivas.—En cumplimiento de lo preceptuado en lá disposición 49 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que autoriza las revistas periódicas de todos los individios de clases pasivas que residen en las mismas provincias; por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y el Extranjero; esta Intendencia general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglas siguientes:-!? La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en esta provincia; cobren de ellas sus haberes y no estén comprendidos en alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen que por enfermedad, les es absolutamente imposible concu Trir á dicho acto.—Los que residan en esta capital, se presentarán al efecto, en está Intervención de 9 á 12 de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho ó el haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año • económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que' comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; é3tas, sin firmar por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes ’de Administración, Coroneles ó sus asi-milades, los que disfiuten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermehegildo, según lo dispuesto en R. O. de 22 de 'Diciembre de 1887; pero unos v otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel deí sello 12 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio, la excepción que les comprende, su domicilio, el haber anual' qué disfruten, la fecha deí documento que justifiqué el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de esta capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por lo tanto, los certificados de revista, al pie de ios expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.—Terminado el pe riodo de revista, los funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.-^ Los que residan fuera de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia, ú oficio á que se refiere la 2a, haciendo constar, bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las clases pasivas. —A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que Tesidan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según Ja orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas en la regla 2a—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de España en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación de existencia ó estado, certificación facultativa.—Dicho funcionario, revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los participes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia, con el Vto. Bno. del Director debidamente sellado con el del establecimiento.—7a Transcurrido el periodo de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superio-
ridad, ante quien podrán acudir los interesados, solicitando la rehabilitación, pudiendo ésta ser otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Superior, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se hace público en la Gaceta para él debido conocimiento de los interesados.—Puerto Rico, Enero 15 de 1894. —Enrique del Valle.—Es copia.—El Secretario de la Intervención, Fernando,Corradi.—Vto. Bno.—Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconozcan los créditos de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á individuos del Regimiento Caballina de las Villas.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 107, página 512, de 23 de Mayo de 1893, se halla inserta la Real orden de 20 del mismo que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 3 del corriente, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los créditos comprendidos en la relación número 5, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Regimiento Caballería de las Villas, y señalados con los números 11* 45, 73 y 94 que ascienden á 560 pesos 98 centavos por el capital rectificado de los mismos* y á 65 pesos 01 centavo por los intereses devengados, en junto 625 pesos 99 centavos; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 219 pesos 07 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 14 de la Ley de 18 de Junio dé 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena ála Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 219 pesos 07 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Ge nerales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, cOh el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años;—Madrid, 20 de Mayo dé 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E.. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de, Junio de 1893. —El General de Brigada Jefe de E. M.,José J. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
a V T3 Ih O 4) •a 0 u	¡(•ubres le les iiteresales.	Iaportt del capital rectificado.		Importe de loa inter««		TOTAL.		LIQUIDO A percibir ti 35 per 100 del capital é ¡iteré».	
B 'O £		Psos	C.	Psos	c.	Psos	C.	Psos	c-
11	Joaquín Vaquero Rico...	124	92	1	24	126	16	44	15
45	Manuel Cuevas Romo...	112	54	14	63	127	17	44	50
73	Cregorio Rodríguez Rojas 	«		 • •	112		49	14	231	14	80	89
94	Vicente Clemente Martin	141	52	—		141	52	49	53
Importe del capital rectificado.................... 560’98
Importe de los intereses........................... 65’01
Total............................................   625’99
Liquido á percibir el 35 p.g capital é interés..	219’07
Madrid, 20 de Mayo de 1893.—López Dominguez.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
En virtud de haber fallecido el Procurador que fué de San Antonio de los Baños D. Bernardo Guillén y habién dose mandado devolver la fianza que tenia constituida, por acuerdo de la Sala de Gobierno de catorce del actual, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se convoque por la Gaceta oficial á los herederos de dicho D. Bernardo Guillén, para que justificando su personalidad, comparezcan en esta Secretaria de Gobierno para hacerles entrega de la mencionada fianza.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, con objeto de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Habiendo sufrido extravio las cartas de depósito números 138 y 330, expedidas á nombre de D. Bernardo Posse, en 8 de Marzo y 21 de Abril de 1887 respectivamente, ascendentes á 15 pesos en Billetes del Banco, emisión de guerra cada una, se anuncia por este medio al público, durante xo días, para que se entreguen ó remitan á esta Administración, dichas cartas de depósito; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto las referidas cartas de pago.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que se previene el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por se-1 gunda vez á pública subasta el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» en Puentes Grandes, por la suma de ocho pesos cincuenta centavos mensuales, con la rebaja de un 15 por ciento, y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las-' proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. g de Ja cantidad fijada al afio.
La subásta se verificará á la una del día 6 de Marzo próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, trascurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . N . ..vecino de la calle de . . . . hace proposiciones para el arrendamiento de la explotación de ios pastos de la cantera «La Osa,» y ofrece la suma de . . (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones. .
Habana, 17 dé Febrero de 1894. —El Administrador, Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEdUCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION. DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 11976	40
Diez por ciento	transitorio...................  2135	39
Exportación ................................... 8822	61
Descarga. . .	 ..........................  15	.
Carga...............   .............. 183	8 j
Depósito mercantil........................ ...
Intereses de pagarés . ................................
Multas............... ..................... 228	44
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros	.........	459	23
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Idem de los definitivamente cerrados . .	698 88
Total ......	24519 78
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . .................. 4456 91
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . ,	...
Consumo de ganado  ................... 1 69
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........ 174 35
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles......	1 65
Total general ......	29154 38
Habana, 24 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
27 de Febrero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....................’
Idem, ídem y 2 ídem .....	..........
Idem de anualidades.............. «1