Año LVI.—Núm. 105	Sábado 5 de Mayo de 1894	Tomo 1?—Pág. 833
PERIODICO OFICIAL IDIEILi O-OBIERITO
FXJ3STTOS DIB SUSORIPOION
•Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS AXTtJSTOXOS
Fot cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . -. $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por Idem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado................50 cts. oro.
$ 6-00 oro». % 6-00 oro.
. . 30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
'El ‘Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Gaceta mañana publicará decreto siguiente:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito de Colón, provincia de Matanzas, vacante por haber optado por representar en Cortes al de San Sebastián, D. Fermín Calbetón y Blandión; Vistos los artículos 108 y 109 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—El domingo 27 dei presente mes, se procederá á la elección parcial de un Diputado á Cortes en el distrito ■de Colón, provincia ie Matanzas, Isla de Cuba.—Dado en Palacio, á 4 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.)»
Lo que de ojdén de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
\	Obras públicas.
Por Real orden, fecha 28 de Marzo próximo pasado, número 309, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, se dispone que para ocupar la vacante de Ayudante primero de Obras püblicas de esta Isla, producidá por el pase á una Empresa del de dicha clase, D. Francisco Odio, se nombre Ayudante 10 del expresado Ramo, en comisión, al Ayudante mayor D. Francisco Larravíde y López, y que para cubrir la vacante de Ayudante segundo de Obras públicas que por dicho ascenso resulta, se proponga l que se conceptúe procedente.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 312, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 87, de 17 de Enero próximo pasado y el expediente que le acompaña relativos á la autorización solicitada por don Tomás W. Beattié, para sustituir por fuerza de vapor la animal que emplea en el ferrocarril de servicio particular de su ingenio central «Isabel.»—Vista la Real orden de 15 de Septiembre de 1888, otorgando la concesión del expresado ferrocarril:—Vistos los informes emitidos acerca del cambio de tracción que se solicita, por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el expediente, de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Cónsultivade Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgue á don Tomás W. Beattié, la autorización que ha solicitado para sustituir por fuerza de vapor la animal que emplea en el ferrocarril de servicio particular establecido entre su ingenio titulado «Central Isabel» y el mar, en la jurisdicción de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, con sujeción á las siguientes prescripciones;—ia El concesionario establecerá barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril en su cruzamiento con el camino Real de Vicana, destinando á este servicio á un guarda.—2a Se
construirá una casilla para vivienda del guarda, con capacidad suficiente para que sirva ai propio tiempo de aloja miento al personal del Resguardo marítimo; y 3a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 370, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Subsecretario del Ministerio de la Guerra, con fecha 28 de Marzo último, diqe á este Departamento, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán general de la Isla de Cuba, lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el recluso en la Cárcel de la Habana, Enrique Casadeyali Mulleras, en súplica de indulto del resto de las penas de 6 años y 1 día de prisión militar mayor y dos meses de arresto que le fueron impuestas en 12 de Agosto de 1890, en causa que se le instruyó en esa Capitanía general por el delito de maltrato de obra á superior, y teniendo en cuenta tanto la buena conducta que viene observando él procesado, cuanto las circunstancias que concurrieron en el hecho de autos; él Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del ■ Reino, de acuerdo con lo expuesto por V. E. y el Consejo Supremo de Guerra y Marina en 4 de Enero último y 16 del corriente mes, respectivamente, ha tenido á bien conceder al interesado la mencionada gracia. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 30 de Abril de 1894.
El Secretario gerieral,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo próximo pasado y bajo el número 806, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se la servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín González Estéfani, Jefe de Administración de segunda, Jefe del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia de Hacienda de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 30 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1894.—El Intendente.general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo último y bajo el número 112, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de 3a clase, Administrador de Hacienda de la Habana, en la Isla de Cuba, á don
Ricardo de Cubells y Reygosa, que con igual categoría y clase sirve en la Intendencia general de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á 30 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su. conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes de Embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito, en 26 de Abril próximo pasado, el pliego de condiciones que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar á la una de la tarde del 14 de Mayo actual, con objeto de recomponer la falúa «Intendencia Militar»; se hace saber al público á fin de que las personas que deseen verificar la recomposición de dicha falúa, presenten sus proposiciones particulares en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estará á disposición de las personas que lo soliciten el expresado pliego de condiciones y el de precio limite fijado por la Superioridad, que ha de regir en dicha convocatoria.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El Comisario de Guerra, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del pliega de condiciones particulares anunciado en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeta de recomponer la falúa «Intendencia militar,» se compromete á verificar dicha recomposición por el precio limite fijado ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones que se estipulan en el pliego que deberá regir en dicha convocatoria.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878, é Instrucción de 5 de Mayo de 1885.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Cs
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	59	29 Mayo 1894	459	90
D. José Gener y					
Batet .....	B. del E.	20	31 id. id.	1293	.
D. Julián E. López	Censos.	59	6 id. id.	688	87
