62
GACETA DE LA HABANA
de su presentación en el Juzgado.—De igual modo habrán de practicar diligencias, á fin dé inquirir .quién sea el dueño de un caballo obscuro, calzado de la pata derecha, con un lucerito, de 6 cuartas de alzada y sin hierro; y el que resultare ser le prevendrán comparezca ante el Juzgado con los títulos que acrediten la propiedad del mismo, á fin de prestar declaración en la causa por hurto de un caballo á don Francisco Pérez López.—Y para que tenga efecto la citación, libro la presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Diciembre 28 de 1893.— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López,—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
48 I 6
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, eon esta fecha, en causa contra don Andrés Benítez, por robo y lesiones á don Juan Mantilla y otros, ha dispuesto se convoque al moreno Remigio García, vecino de Jovellanos y á don José Gutiérrez Rufz, don Gregorio Obregón, don Fernando González y don Francisco Cué Alvarez, vecinos del ingenio «Santa Sofía,» para que se presenten en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, 5 de Enero de 189.4*E1 Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	92 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á los familiares de don Timoteo Maqueda, natural de Madrid, soltero, de 30 años de edad, jornalero, que falleció á consecuencia de haber sido arrollado por un tren, para que comparezca en el Juzgado á hacer uso del art. 109 de la Ley E. Criminal.—Colón, Diciembre 31 de 1893. Manuel V. Lavarría.	58 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á las personas que en 25 del actual viajaban en el tren número 1 de la Empresa de Matanzas, con dirección á Colón, que cruzó á las 10 de la mañana por el pueblo de Corralfalso, para que comparezcan á declarar acerca de la muerte del moreno Juan Araujo, ocasionada por haberse lanzado de dicho tren entre las Estaciones de Corralfalso é Isabela.—Colón, Diciembre 31 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	"	57 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Simón Sardiñas, de 30 años de edad, soltero, de campo, natural de Amarilias, envuelto en carnes, ojos negros y con una cicatriz en el pómulo izquierdo; moreno Manuel Urgueta, natural de Jovellanos, vecino del Manguito, de campo, de 41 años de edad, ojos negros, más bien grueso, nariz chata, y moreno Feliciano González, natural de Nueva Paz, casado, de 41 años de edad y de campo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una puerca á don Estanislao González; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones déla causa.'—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 3 de 1894,-Hevia. El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 77 I 9 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz, vecino y dueño de una fonda que fué en Calimete, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores,notificaciones de la causa.—Colon, 25 de Diciembre de 1893.—Arturo Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	76	I	9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por robo de varios objetos á los asiáticos José Li-soy y otros, ha dispuesto se convoque al asiático ^Zuángchi, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha’causa..—Colón, Enero 4 de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	75	I	9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Juan Albelo González y otro, por lesiones, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Afó, Lorenzo Solís y Casiano Afán, para que el día 26 del actual, á la una y siguientes de su tardé, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa; apercibidos de formación de causa por denegación de auxilio y desobediencia á la Superioridad.—Colón, 2 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	46	I	6
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Lanza, de estatura baja, usa espejuelos; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de prendas y 18 tercios de tabaco á don Esteban Aluja y Páez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, 28 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	67 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra don José Fuste por estafa, que por este medio se convoque á don Carlos Pedroso, don José María Josatai, don Alfonso Díaz Andrés, don Juan Antonio L. de Matanzas, don Manuel de Espiga, don Alfredo Pórtela, D. Luis Carmona, D. Manuel García Rivero, don Pedro Ramírez Porro, don José León Valdés, don Juan Ramos Paret, don Felipe Fernández, don Calixto Rodríguez, don Domingo Mendivure y D. Andrés Orsini, todos empleados que fueron de la Principal de Hacienda de Santa Clara; para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se ha expresado.—
Y	para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficirl, libro la presente.—Sagua la Grande, Enero 6 de 1894.—El Escribano, P, S. Andrés S. Moreno.
102 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra don Juan Nogueras y otros, por robo, que por este medio se convoquen á las personas que co • nozcan á dicho individuo y les consten no posea bienes de fortuna, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-—
Y	para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en
Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1893.—Avelino Be-tancourt.	49 1 6
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Prieto, conocido por Pedro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don José Funcia y Diez, por hurto de caballos; cierto y seguro de que haciéndolo así, se justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Enero de 1894.— Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
65 I 6
SANTA CLARA,
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Alvarez y Fuentes, conocido por Cayito, natural de la Esperanza, vecino del Ranchuelo, casado, de 30 años de edad, de campo é hijo de don José y doña Matea; para que dentro de 10 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resultó en causa que se le sigue por rapto de doña María Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que procedan á su captura, remitiéndolo al cuartel de voluntarios dé caballería de esta ciudad á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara, Diciembre 31 de 1893.—Miguel de Céspedes.— Francisco M. Gispert.	44 I 6
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Higinio Rodríguez, de quien no constan sus generales* para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos graves á don Gregorio Rodríguez; bien entendido de que haciéndolo así se le oirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encago á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guan-tánamo, Diciembre 28 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.	40 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jnez de 1.a instancia y de iustrucción del distrito Sur de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Ana Vega, cuyo domicilio y generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la; causa que se instruye y se le sigue por estafa de muebles á Gregoria Castillo; apercibida de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicha individua al lugar expresado.—Cuba, 26 de Noviembre de 1893.—Francisco Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente el mismo día de su fecha.—‘-Fornaris.	36 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE ENERO DE 1894.

PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI LO
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta Centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN !(E 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE	1
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS OE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Gonzalo de Amarante, confesor, y Nicanor, mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
FRANCISCO DI CASTRO I FLADDER
^oci^dadeH y límpre^Hs,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de 29 de Diciembre del año último, el Consejo de Gobierno de este Banco, acordó que desde el día de hoy se paguen los intereses devengados hasta el 31 del expresado mes de Diciembre próximo pasado, de las cantidades anticipadas por suscripción al empréstito de 84.000,000.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados, quienes, para el cobro de dichos intereses, deberán presentar en la Contaduría del Banco, los recibos provisionales que les fueron expedidos al verificar el ingreso de dichas cantidades.
Habana, 2 de Enero de 1894.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, Jovi-no Garda Tuñón.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21 "
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 46 centavos el ejemplar.
OIDEIÁIEAS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.