110
GACETA DE LA HABANA
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por lesiones á don José y don Agustín Temprana, ha dispuesto se convoque por este medio á don Melitón Reinoso, vecino que fué de la calle de Vigía esquina á Fernandina, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 9 de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	168 I 16
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por hurto, contra don José Pérez Lago, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se covoque á don N., conocido por «Limosnita», para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.— Arturo Galletti.	207 I 17
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se .convoque al asiático Elias Ibarra, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 57 años de edad, vecino que era en el año de 1882 del barrio del Vedado, calle Séptima, inmediato á la casa de don Joaquín Limendius, para que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, á evacuar un acto de justicia en la causa número 442, seguida contra el mismo, don Luis Carreras y López y el asiático Bruno Cantón, por lesiones en riña.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	229 I 17
CERRO.
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia
del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández San Julián, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años de edad, hijo de Bernarda y de Antonio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	203 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sumoane y García, por estafa, ha dispuesto que por
3	números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á
don Enrique Varela Castelo, vecino de Ancha del Norte 287, para que el día 24 del actual, á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección extiaordinaria de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Enero 12 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	202 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lendione Witnery, para que el 9 de Febrero entrante, á las 11 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa formada contra el pardo Juan Díaz En-riquez y moreno Mónico Toledo, por robo y lesiones.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 12 de Enefp 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
205 ,1,17
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de las prendas que en la noche del 3 de los corrientes fueron sustraídas á don José López Arias, de su habitación en la calle de Santa Rosa número 94 de la villa de Regla y que son las siguientes: 4 vestidos de merino de Sra., 4 pañuelos de seda,
5 camisones, 2 pares de botas, 1 par de pulseras, 4 mantas de abrigo de Sra., 6 sayas, 1 tohalla, 4 pares de medias de Sra.,
4	paños de mecedores, 6 pares de medias de hombre, 4 camisetas, 1 reloj de pared, 1 docena de cubiertos, 4 chaquetas de Sra., 1 chal de seda, 1 pulsera de plata, 1 pasador de plata con 1 palomita en el centro, 4 tohallas más, 1 colcha blanca,
1 sábana y 1 funda blanca y 1 gargantila de coral; y recomiendo al mismo tiempo, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa, Enero 7 de 1893.-Angel Acosta.—Rafael Galindo.
217 I 17
MARI ANAO.
El Sr, Juez de instrucción de este distrito en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Tranquilino Vigoa y Alfonso, por asesinato frustrado; ha dispuesto que se cite por medio de la Gaceta á don Paulino .Acosta y Trujillo, vecino que se dice ser de San Antonio de los Baños; para que á las 12 del día 7 de Febrero próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de este territorio, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Marianao, Enero 10 de 1894.— Emilio Moreu.	193 I 16
BEJUCAL.
El Sr. ]uez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de un reloj, ha dispuesto se cite por este medio al perjudicado D. Alvaro López, vecino de la Habana, para que se presenten á evacuar un acto de justicia pendiente.--Bejucal, Enero 5 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	189 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Lino Gayol y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo Francisco Amores, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que á las doce de la mañana del día 5 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Fermín Alonso García, por disparos de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, á don José María García Sánchez y don Francisco Alonso y Ca so, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Enero 12 de 1894.—Gaspar Barona. 201 I 17
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente, se convoca á don Lorenzo Maya y al pardo Pablo Díaz; á fin de que el dia 15 del entrante Marzo á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigos en la causa contra don Virgilio Abreu y otros, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 11 de 1894.—Rafael Aguiar.
214 i 17
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Patrocinia Rodríguez, vecino que fué de este término; para que el día l.° de Febrero próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la morena Juliana Pedrera por hurto: apercibido si no comparece de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Guane, Enero 10 de 1894.—Federico Santo Tomás.	191 I 16
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramos Merlán, natural de la Coruna, vecino de Cárdenas, soltero, dél comerció, hijo de don José y de doña Concepción, estatura baja, envuelto en carnes, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, usa bigote, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la c árcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por desobediencia grave á la autoridad;. cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando á laSj autoridades y demás agentes déla policía judicial, la busca y captura de dicho individuo.—Matanzas, Enero 10 de 1894.—M. Palacios.—Luis de J. Sausa.
194 I 16
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-renito José, vecino de Jovellanos, el cual es de estatura baja, lampiño y viste pantalón de dril de fondo negro con listas blancas, camisa de listado azul, zapatos de lona con puntera y poco tacón y sombrero de pajita con crespón; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado morenito José y su remisión á esta cárcel incomunicado; y que asimismo se le ocupe y remita á este Juzgado 20 pesos plata, 1 reloj Roscoff de níkel, siendo de cristal la tapa que cubre la esfera, y tiene en ésta un letrero que dice: «Regulator», 1 leontina también de níkel y en forma de nuditos, así como 1 bolsita de estambre de color aplomado y blanco; por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Enero 5 de 1894.—Víctor Salgado y Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente —Fecha ut supra.—Eugenio López.
216 I 17
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en causa por lesiones á la parda Loreto Zamora, contra el pardo Restituto Zamora, ha dispuesto se convoque á la expresada parda Loreto Zamora, vecina que fué de Jovellanos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 12 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	215 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á don Francisco Ruíz Espósito, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 12 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	211 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el asiático Matías Montalvo, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Francisco Asán y á don Nicolás Alfonso Sánchez, vecinos que fueron del Roque, para que el día l.° de Febrero, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 12 de Enero de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
210 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Reyes, pardo, alto, de bigote y cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta cárcel, á responder de los cargos que hasta hora les resultan en la causa que se instruye por hurto á don Pedro Pallarás y Sra; seguro, de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey. (q. D. g.), y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Jnzgado, dando-
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez Martínez, de esta naturaleza, vecino que fué de esta ciudad, soltero, de 30 años, oficio de campo é hijo legítimo de Cornelio y Mafia Justa; para que dentro del término de 15 días contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una yegua de don Santiago Castillo; bajo los ¡apercibimientos de derecho si no lo verifica.—Por lo tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares'y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, Diciembre 26 de 1893.— Antonio Salcedo.—Luis J. Giró.	164 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Antonio, abad y Mariano, diácono y mártir.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y límpresus.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, Jovi-no G. de Tuñón.
Sociedad Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden de la Presidencia y por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Señores accionistas, para la Junta general ordinaria que ha de tener efecto en los salones de la Contaduría del Gran Teatro de Tacón, el domingo 4 de Febrero, á las doce del día. En dicha Junta se dará lectura á la Memoria anual y al informe de la Comisión de glosa, presentándose las cuentas y el Balance para su aprobación; y se procederá á la elección de dos vocales, por vacantes; cuya convocatoria se hace conforme á los artículos 12 y 13 de los Estatutos.
Habana, 15 de Enero de 1894.-EI Secretario, E. Hernández Miyares
JbJS, UNCIOS.
REGLAMENTO
iara la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el.despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN !)E 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Sicdi. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
)ara la ejecución de la Ley de^Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 4® centavos el ejemplar,
Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para I se cuenta al mismo,-Santiago de Cuba, 7 que asista al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, Enero 11 de Antonio Salcedo.-Alberto Espino.—Es 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	187 I 16 cación en la Gaceta.—Espino.
de Enero de 1894.— copia para su publi-220 1 16