GACETA DE LA HABANA
780
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la' Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. * *. ... . . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-¡laclara........ V •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . .r. . ... • •
Id. del íd. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.......'. .¡. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	%........
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . .	, . . . ¿ . . . .
Bonos Hipotecarios de la Cora-pafiía de gas Consolidada . .	.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
2 á 3 p.§ P. oro. 6 á 7 p. g P. oto.
17 á 18 p. g D. oro. Par á 1 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
to, el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquella hasta la suma de mil pesos también en oro, como fianza definitiva, pára responder al fiel cumplimiento del contrato, ó con la suma de dos mil pesos en igual especie de moneda, en hipoteca de bienes raíces. »
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término pára pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo que al efecto previene la Real ordén de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N . ... N . . , vecino de . . . , enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio «Cobran-za de impuestos y arbitrios municipales» de este Término, en el afio económico de 1894 á-95 y 1895 á 96, ofrezco desempeñar el cargo de Recaudador, Depositario y Pagador de dichos fondos, por el 4 p. g de las cantidades que se recauden por los impuestos correspondientes á los dos citados años económicos, é igual tipo de 4 p. g más el dos á que se refiere el articulo 2.0 de la Instrucción de 23 de Julio de 1885, de las cantidades que se recauden por atrasos, quedando obligado á cumplir bien y fielmente en todas y cada una de sus partes el referido pliego, acompañando la cédula personal y recibo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Abril 17 de 1894 — El Secretario, Casiano de Hoyo.—Vto. Bno.—El Presidente, Isidoro Obies.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
[Contra oro del cuño Español.]
Presidencia.
España	1 Inglaterra		14 á 14JÍ p. § D. á 8 djv.
	17 á i7j£ p. § P. á 60 djv.
Francia	3# ¿4P-8 P-á3djv.
Alemania1	*	*lÁ 4 3 P- 0 p- á 3 div.
listados Unidos. . . . -	6% à 7 P- 0 p-> & 3 ¿iv.
Descuento mercantil .
AZUCARES,
Porgados. —Sin operaciones.
Centrifuga dr guarapo.
Nominal.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miei..
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Francisco Man'll y Bou.
Habana, 26 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Gremio de Corredores de Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los señores corredores para la Junta que se verificará en su Colegio á las tres y media de la tarde del dia 28 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho para el pago de la contribución correspondiente á este gremio, en el próximo ejercicio de 1894 á 1895 Y ce’ lebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que dicha Junta tendrá efecto sea cual fuere el número de corredores que concurran.
Habana, 21 de Abril de 1894.—El Síndico, Benigno Llano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del servicio de «Cobranza de impuestos municipales,» dufante los próximos años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 21 de Mayo próximo, en el salón de la Casa Consistorial, ante el Sr. Presidente ó Teniente en quien delegue, un Sr. Concejal, designado por la Corporación, y del Notario del distrito, y en su defecto el Secretario de la Corporación que dará fe del acto en acta que habrá de extenderse.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia Que los que no se ajusten á él, serán declarados nulos.— El tipo de la subasta es el 4 p. g de las cantidades que se recauden por el impuesto del repartimiento y producto de las Casillas de la Plaza del Mercado, y el 6 p. g de los atrasos, y para tomar parte enlamismaesrequisito indispensable acompañar al pliego de condiciones, el comprobante de ha-1 ber entregado previamente en la Depositaría del Ayuntamien-
A las doce del día 31 de Mayo próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mr Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto fiador per$onal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus. proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor - de 35 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas. ■
Lo que, hago público para, general conocimiento.
* Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
A la una de la tarde del día 31 de Mayo1 próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suminisiro de Víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, durante el año de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de diez y siete centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, ftiediante fianza de trescientos pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
Alas dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, tendrá efectq en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien entendido que durante uua hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Abril 21 de 1894.—Zertucha.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión del día 11 del corriente, que se saque-á pública subasta la recaudación del arbitrio denominado «Consumo de ganado» al respecto de tres y tres cuartos centavos por kilogramo de carne que se consuma en esta cabecera y zona rural limitada con la de Zulueta por el camino real de Remedios á Guadalupe y San Andrés, durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de siete mil pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendó tener lugar dicho acto á las once del día doce de Mayo entránte en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este mèdio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Francisco de la Jorre.
Modelo de proposición.
D, F. de T. vedi lio dé . . v con su cédula péikbúar que acompaña ante V. É parece y expone, que enterada del anuncio que se ha publicado pára la subasta del impuesto de tres y tres cuartos Óéntavos por kilogramo sobre el «Consumo de ganado», y habiendo examinado asimismo el pliego de subasta^ se compromete á.tomar á su cargo ét remate por la cantidad de. . .que .abonará ai Ayuntamiento en la forma estipulada en dicho pliego, á cuyo efecto acompaña documento que acredita haber hecho el depósito prevenido por la condición 13a
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión del día once del corriente, que se saque á subasta el servicio «Alumbrado público» durante el próximo ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de mil doscientos sesenta pesos en oro que es la consignada en presupuesto, y debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día doce de Mayo entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace saber por este medio para ge* neral conocimiento y á los efectos oportunos; con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto to-doá los días y horas hábiles en la Secretaria municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.-Francisco déla lorru
Modeló de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el periódico . . y de los requisitos y formalidades que se exigen para adjudicarse el remate del servicio de «Alumbrado público» en el afio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . „ (la cantidad en letras.)
[Fecha y firma.]
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día once del corriente, que se saque á pública subasta la recaudación del arbitrio titulado «Corral de Concejo», durante el próximo ejercicio de 1894 ^ 95» Por cantidad de ciento veinte pesos en oro en que se calcula su rendimiento, y debiendo tener lugar dicho acto á las 11 de la mañajia del dia once de Mayo, entrante en esta Casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales; se hace sabér por este medio para general conocimiento y á los efectos oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, debiendo ajustarse las proposiciones en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Camajuaní, Abril 17 de 1894.—Francisco de la Torre* Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . según su cédula personal que exhibe; enterado de la convocatoria hecha por medio del . . . de . . . y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Corral de Concejo», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta-sujeción á lo estipulado, por la cantidad de . . pesos.
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez-pesos de posesión libres de lg, expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del. Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquinas y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». —Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la* hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzj 12 de 1894. — Francisco /. 'ÍJuriet*
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipalde Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre dé 1890, ante el Notario dé esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo-á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y '300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por eí Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás,