GACETA DE LA HABAJNA
1181
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a ins-< tancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por él presente hago saber: que á consecuéncia de los ejecutivos seguidos .por don Manuel Revilla, contra la sucesión i de don Martín Planas, y continuados contra don Agustín Cobo, como^cesionario de la sucesión del primero, sobre pesos, ha dispuesto sacar á pública suaasta la mitad de las casas situadas én esta ciudad, la una en la calle de.Marqués González núm. 37, de maeera y tejas, con sala, saleta y 3 cuartos, midiendo una superficie de cinco metros setenta y cinco centímetros de frente por veinte y tres metros sésenta centímetros de fondo, tasada toda ella en mil ciento setenta y dos pesos cuarenta y tres centavos, y la otra, calle de Escobar número 86, de seis metros ochenta centímetros de frente, por veinte y nueve de fondo, de mampostería, azotea y tejas, con sala, saleta y cuatro cuartos y cocina, tasada en cinco mil ciento veinte y siete pesos veinte centavos, para cuyo acto Se ha Señalado el día veinte y tres del córriénte rúes de Julio, á las dos de la tarde, én los Estrados del juzgado, sito Tacón número dos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la.snbasta deberán^os licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad iguál, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de las fincar que sé subastan, sin cuyo requisito no serán admitidos, y por último, que á instancia del acreedor se. sacan dichas fincas á pública subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de las mismas.—Habana, Junio 20 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en su fecha—Luis de T. Sausa.	257 P 24
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por ,el presente edicto se hace saber á don Jacinto Vila y Pérez: que en el juicio ejecutivo que le sigue don Ramón Montenegro y Domínguez, como apoderado sustituto de don Prudencio Utero y Sánchez, 'mandatario éste de doña Rosa Serrano y Merchán en cobro de pesos, se ha dictado él diez y ocho del corriente, la sentencia de remate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diez y ocho de Jumo de mil ochocientos noventa y cuatro, él Sr. don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, juez de primera instancia del distrito del Pilar, en esta capital; habiendo, visto esta demanda ejecutiva promovida por don Ramón Montenegro y Domínguez, natural de Puebla, provincia de la Coruña, soltero, del comercio, de cuarenta y un años de edad y vécino de la calle dé San Ignacio número 88, como apoderado sustituto de don Prudencio Otero y Sánchez, mandatario éste de doña Rosa Serrano y Merchán, representado por el Procurador don José Urquijo, bajo la dirección del Letrado don Avelinó Zorrilla, contra don Jacinto Vila y Pérez, cuyas genérales no constan y vecino de la calle de la Ha-. baña número doscientos diez, el que se encuentra declarado en rebeldía en estos autos, en cobro de la cantidad de cien mil pesetas ó sean veinte mil pesos en oro, intereses legales.y costas causadas.—Vistos los artículos mil cuatrocien- ¡ tos veinte y siéte, mil cuatrocientos treinta y tres y mil cua trocientos setenta y uno de la citada ley de Enjuiciamiento ci-1 vil.—Dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despacháda hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Jacinto Vila y Pérez y con su producto entero y cumplido pago á doña Rosa Serreno y Merchán, de la cantidad de cien mil pesetas ó sean veinte mil pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y al pago de todas las cpstas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio mando yjl firmo.—Francisco Lo»enzo Hurtado y Jiménez.—Publicación. Doy, te: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, juez de, primera instancia del distrito del Pilar, en esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día. Habana, Junio diez y ocho de mil pchociéntos noventa y cuatro.—Donato Naveira. Y para notificar la referida sentencia á don Jacinto Vila y Pérez y su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro la presente, en la Habana á 22 de Junio de 1894.—Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Navega.
258 P 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por coacción denunciada por el moreno Igna-J nio Gómez, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta] oficial, á los pardos Pedro Suárez y'Ana Veita, vecinos que fueron de Jesús María número 27, á fin deque .comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en la expresada causa.-—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana, á 21 de Junio de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	4509	1 24
Don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiiento de don José Padrón, natural de esta Isla, soltero, de 25 años, dependiente y camarero que fué del vapor Hermán Costés, á bordo del que falleció en esta ciudad en 20 de Septiembre de 1884, sin otorgar testamento ni dejar parientes conocidos, para que dentro del término de 30 días’ se presenten á hacer uso del que se-, crean asistidos.—Habana, Junio 19 de 1894.—Julio Maciá Váz quez.—Francisco de Castro.	1504 T 24
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Pajo-ri y Piñón, vecino que fué de la calle de Corrales número 10, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo á don Pedro Campos Gericó.—Habana, Junio 15 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2508 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se haga saber á don M; nuel Ta-boada, cuyo domicilio se ignora, que se ha común	o á esté
juzgado que la Sección 1.a de la n 1 o de la Sai; . Crimi nal, en 'a causa que s }r sigue r <»t <tafa. ha tei: ■ ( or desistido ai Ministerio • ’al, de a acción penal cjen :tada en dicha causa, disponie-.- o su archivo.—Habana, Junio 20 de
23
G
A LUPE.
El Sr. juez de 1 ,tt instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento dé carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de ,1a Audiencia de este Territorio,
librada en causa contra don cidiofrustraclo, ha dispuesto oficial, se citen á don Frañr Nogueras Fernández, dpn, i món Soler Rivera, don Luis coy López, don José Quinta cía Martínez-,v don Francisée Rial; don José Pulido, don _ va, don José Núñez de Cast Federico de Córdova, paralas 12 de.la mañana, coro, juicio ocal de la referidla presente.—Habana, 18 d< turo Galletti.
El Sr. juez de 1 .a insfví ante mí, ha dispuesto, que se convoque á don Frar- 1 Asturias, soltero, de 28 . -en Infanta y Concordia, ,r Cuarteles 40, para un acío puesto, libro la presente. -cribano, José Escíápet.
El Sr. juez de primera pe, en cumplimiento de c de lo Criminal de la Excro? brada en causa contra don bo, ha dispuesto que por 3 ■>
Antouio Allende Lazo, por h omití'10.Por. 3 números de la Gaceta ísi o López Alvarez, don Manuel .¡angei Martínez. Los ad a.', don Ra-Gorrales Haedo, don Santos Rina Fernández, don FranCisco Gar-PfltációS OrdÓfiéz, ' don Vicente ¡osé Yaldé.S; don Pelayo Villanue-
0,	don Francisco Rey neri y don :¡ué‘é.' día 21 de Agosto próximo, á
en el expresado Tribunal., al Y para su publicación, libro !!nnio de 1894.—El Escribano, Ar-2494 I 22
del distrito de Guadalupe, por ;>r ■;» números de la Gaceta oficial,
! neto y Menéndez, hatural .de tabaquero y que se dice residió a que comparezca en este juzgado, [le justicia.—Y para cümplir lo disila baña, Junio 19 de 1894.—Él Es-2492 I 22
Y-,Mancia del distrito de Guadalupe orden de la Sección 1.a de la*Sala
1.	Audiencia de este Territorio, li-Rafael Rodríguez Pérez, por ro-
uíroeros de la Gaceta oficial, se ci-
1894.—Nicanor del Campo.
2507 I
BRI RN
El Sr. iu 7.	'■	. ;«trito de Belén,	puesto por ’■><■	y onvoqu' p> ú ■.< -
roc	, f .	. lio rige y I •* Yv-duo de'
ar	negocios con clon Fernán-;
• « este juzgado, sito San Ra-‘ •’ mím. 1, a prc-sear eclaraci'ón en la referida causa.-Haba-na, Junio 20 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2498 I 23
ten al procesado Rodríguez y á los testigos pardo don Francisco Martínez Rodríguez y doña Crisahta de Prado de Diego, para que el día 23 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la présente.— Habana, 19 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturos Galletti
2495 I 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez eje 1.a instancia del distrito.de Jesús María.
Ppr este primer edicto Se convoca a los que se crean con derecho á heredar á don Andrés Cubal y Guardiet, natural.de Seo de Urgel, soltero, del comercio y vecino que fué del barrio del Cerro, donte falleció el día 7 de Diciembre próximo pasa do, sin haber otorgado testamento, para que dentro del térmi no de 60 días comparezcan á'relamarla en éste juzgado, hacién dose presente que los bienes hasta hora conocidos, consisten en un establecimiento de víveres por menor, bodega, en el expre sado barrio, íkpequeñas casas situadas en el mismo y la ropa de uso del finado.—Habana, 18 de Junto 1894.—Francisco O Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velázco.
2517 I 24
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Au diencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuéncia de las diligencias que en este juzgado, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión del presunto demente don Antonio Alonso Placeres, natural de Canarias, de esta vecindad, soltero y de 20 años de edad, se convocan á sus parientes para que dentro del término de 1 mes comparezcan y se presenten en los autos á usar de su derecho, si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, á los 18 días del mes de Junio de 1894.-j-Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2491 I 22
PILAR. •
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito i del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Baltasar del Valle Menéndez,-por lesiones, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José I. Acosta Cao, don Rafael de la Torre y don Saturnino Fernández, vecinos que fueron respectivamente de Monte 348, San Miguel 97 y Monte 61, con el fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 del corriente mes á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebrecióii del juicio oral en la mencionada causa.—Habana, Junio 6 de 1894.- -El Escribano, Donato Naveira.	2512 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don José Guerra Hernández, por lesiones, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Tejeiro. .vecino que fué de Ancha del Norte número 394, para que el día 7 de Julio próximo, á las doce de la mañana, comparéz'ca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la mencionada ca%sa.—Habana, Junio 19 de 1894. El Escribano, Donato Naveira.	2513 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en esté juzgado por ante mí, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Vicente Rodríguez, de oficio estibador, y cuyo domicilio se ignora; para que se presente en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, en día y hora hábiles á evacuar un acto ce justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación eii la Gacetao ficial, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2489 J 22
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra doo Eduardo Usabia-ga y otro, por estata, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga deSánchez, para que dentro dél término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuará el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	jj / ,	-	,	,	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medió de la Gaceta de lá Habana, á los herederos de don Roque de Lará, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzga do, sito en la calle de Concepción número 9Q, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin dé que conátitfi-
an representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el jfizgado la misma de oficio.-rY cumpliendo lo mandado, libro la presente.— juanabacoa, Jumo 20 de 1894.-—* Anastasio Arango.
2505 I 23
GUANATAY. „
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1.a instancia interino de la villa de Guanajay y su distrito..
Por el presente cito, llamo y emplazo al móreno Aniceto Capote, para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones, á Julián Amaro; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá ;y administrará justicia, y de lo contrario , le paratán los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Aniceto, remitiéndolo á lá cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Junio 18 de 1894.—Eduardo Rodríguez Morini.—Antemí, Angel García Zamora.	2’500 !• 22 - ([
MATANZAS.
Don Enrique García de Lar a, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el moreno Vicente Terry, natural y vecino de Guamacaro, soltero, de 25 años de edad y labradqr, contra el qüe se sigue causa por allanamiento de morada, para que en el término de 5 días se presente, en calidad de preso, en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 18 de 1894.—Enrique García.—Júán Vinageras,
2516 I 13
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en .causa contra don Francisco Nares-ma,por falsedad, se cite á don Juan Pazo, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 20 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
, 2514 I 23
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Calleja, natural de Puerto Príncipe, vecino dé Cimarrones, jornalero dé la Juanita, soltero, de cámpo y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública, de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa i—Colón, 19 de Junio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cágigas.
« 2499 I 22 •
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en éste día, en la causa que se sigue por muerte del moreno Pedro Ruiz, que por esté medio se convoquen á los parientes dicho moreno, que era nátural dél barrio del Centro, en el Calabazar y el que fué hallado en terrenos del potrero de don Antonio Ortega en este día-, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente enSagua la Grande á 18 de cunio de 1894.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	'	2515 I 23
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-de Felipe Díaz, de estatura baja, pelo pasa al rape y con cerquillo, ojos negros, sin barba, con una cicatriz en el dedo pulgar de la mano derecha y viste decentemente,1 cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por rapto de la de su clase Mercedes Ramos ;• apercibido eu contrario de que le parará el perjuicio consiguiente.-—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios, 19 de Junio de 1894.—Armando de Zayas.—Bartolomé Jiménez.
2502 T 22
SANTIAGO DE CUBA:
Don Calisto Llerandi y Bahamonte, juez de instrucción de es*
ta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Escalona y Pantoja, natural de esta ciudad, vecino de la misma, edad 35 años, estado soltero, para que en el término de 20 días comparezca en este juzgado, sito calle de San Félix, bajo, núm. 19, á ser notificado en la causa que, se le sigue por el delito de hurto de animales; si así lo hiciere, será oido de lo contrarióse le deciará rebelde y por bastante los Estra dos del juzgado, donde se le harán las notificaciones.-Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Escalona y Pantoja, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, á 14 de Junio de 1894.—Ca-
listo Llenari.—Luis Benitez.
2501 1 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE JUNIO DE 1X04.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. — La Natividad de San Juan Bautista; Santos Fausto y Agí iberio; mártires.
[Circular en la T, O. de San Francisco].