GACETA DE LA HABANA
89
Juzgados de primera instancia é instrucción
SANTIAGO DE CUBA.
Do n Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y Escribanía que refrenda, el Procurador don Francisco R. de Estenós, estableció juicio ejecutivo á nombre de doña Margarita Schimiers, contra la sucesión dé don Guillermo Faurest, en cobro de doce mil escudos, con* el uno por ciento mensual de interés, en vista del cual y de los documentos acompañados con la demanda se despachó ejecución contra la sucesión deudora, librándose el correspondiente mandamiento con el que por ignorarse el paradero de la indicada sucesión, según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante, en primero de Febrero del año actual', se practicó sin el previo requerimiento el embargo de diez y seis caballerías de tierra, de que se compone la hacienda titulada «Victoria»j afecta al crédito reclamado, en' cuanto bastasen á cubrir la expuesta suma de doce mil escudos y sus intereses, al uno por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago y conforme á lo que ordena el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le cita hoy de rematé por medio de la oportuna cédula que ha sido fijada en la tablilla de anuncios del juzgado y cuyo tenor es el siguiente:—El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco R. de Estenós, como apoderado de doña Margarita Schimiers, contra la sucesión de don Guillermo Faurest en cobro de doce mil escudos, con el uno por ciento de interés mensual; ha dispuesto por ante mí en providencia de 3 de Marzo último, se cite de remate por este medio á la referida sucesión de Faurest, cuyo domicilio se ignora, haciendo constar que á dicha sucesión se le ha practicado él embargo sin el previo requerimiento de pago en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y en virtud de lo nlan-dado, yo el Escribano por medio de la presente cédula, sito de remate á la citada sucesión de don Guillermo Faurest; á ñn de que dentro del término de 9 días se persone en los eutos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución despachada si les conviniere y caso contrario, les parará el perjuicio que haya lugar.-—Santiago de Cuba, Abril 11 de 1894.—
Y para su publicación conforme á lo dispuesto por la Ley en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, libra el presente.—Santiago de Cuba, Abril 13 de 1894.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino.
170 F 28
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha .dispuesto se cite por este- medio á don Manuel Vallina, vecino que fu'é de un kiosco en la Machina, para que el día 5 de Mayo próximo,5compkt:ezcá á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hnrto, contra don Manuel Castañedo Quiros.—Y para su publicación en ja Gaceta pficialj, libra la presente.—Habana, 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1689 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distirto de la Catedral.^
Por la piesente requisitoria, cito; llamó y emplazo á la mo 1 rena Augusta Martínez Justiniani, natural de la Habana, estado soltera, profesión su casa, de 17 años de edad, hija de Carlos y de Adelaida, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Manrique 35, para requerirle por la multa impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción de dicha individua al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 24 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	1686	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta á D. Juan Francisco Gómez Vargas; para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, á satisfacer la cantidad de 199 pesos oro, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por robo frustrado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Abril 25 de 1894.—Francisco de Castro.	1685	I	28
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á don Pedro Fernández González; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 130 pesos 5 centavos oro, importe las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, Abril 24 de 1894.—Francisco de Castro.	1684 ,	I	,28
El S. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la. Gaceta oficial á don Juan Vázquez Vargas; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 175 pesos 25 centavos oro, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por allanamiento de morada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 25 de 1894.—Francisco de Castro. -	1683	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral; por ante mí ha dispuesto se repuiera por la Gaceta oficial al moreno Félix Monte de Oca; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 147 pesos 25 centavos, á qué ascienden las costas causadas ea la causa que se le siguió por estafa.— Y para su publicación en la Gaceta* oficial, expido la presente.—Habana, Abril 25 de 1864.—Francisco de Castro.	1681	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al pardo Catalino González Fornari; para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para requerirle por la cantidad de 114 pesos, á que ascienden la mitad de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto en unión del moreno Floro Pascual Díaz—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en da Habana á 24 de Abril’de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
.	‘ :SJM	‘ '	1688 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á los . pardos Hermenegildo Arenas Arencibia, Eduardo González Lacalle y don Arturo Fernández de la Vega; para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 472 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que sé les siguió por el delito de hurto.— —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24,de ,Abril de 1894.—Francisco de Castro. 1
1687 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, eu el incidente de embargo de bienes de la cau&a seguida contra don Federico Sacau y Castro, por amenazas de muerte; ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á al mencionado individuo, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar declaración sobre si dicho individuo posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1625 I 27
' El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Alvarado y don José Ruíz, para que el 16 de Mayo próximo á las 12 de la mañana comparezca ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Enrique Manera Cao, por injurias.—Habana, Abril 23 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1630 I 27
BELEN.
Don'Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santiago y don Ram.ón Félix, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por reunión ilícita; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autóridades civiles v militares, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 23 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. 1. Casas.	1622 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por'3 números de la Gaceta oficial, á una señora que transitaba por la calle de Compostela entre Lamparilla y Obrapía, en la tarde dél 16 del actual, cuando ocurrió la sustracción de un chal del coche de don Domingo Mateo, para que comparezcaen este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia.—Habana, Abril 25 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea,	1645 I 27
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones la negra doña Tomasa Hernández y Padrón, contra el negro don Anacleto Martínez y Eligió, ha dispuesto que por este medio se convoque al negro don José Rosario ó Cesáreo Martínez, vecino de Someruelos 40 ó 41, para qile dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente er la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	16$9 I 28
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Benítez, natural de Madrid, vecino del tren de coches de Cien-fuegos 9, soltero, como de 30 años de edad y de oficio cochero, para qué dentro dél término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que léresultan en la causa que se le sigue por rapto de doña María de los Angeles González y Dueñas, apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interésala administración de justicia.— Habana, Abril 24 dp 1894.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino.	1660 I 28
GUADALUPE.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto Arríete y Mantell, por ex-pendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se. citen á don José García y Domínguez y don Gregorio Gómez y Urquiaya, para que el día 30 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. 1679 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Genaro González Medina (a) Cocoles y don Esteban González Jaime, por estafa, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Mamerto Iñiguez y Alejandro, don Félix Miguel y Gutiérrez, don Braulio Cerrajería é Ibáñez, don Pedro Anguera y Ferrer, don Luciano Serrallonga y Tubiana, don Domingo Martínez y González, Jesús Sobran y Valladolid, don Manuel Abascal y Covo, Juan Avila, Bernardo Alonso y Alonso y don Braulio Fernández y Fernández, para que el día 19 de Julio próximo,*á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	1678 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma., Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Ramil Fernández por falsa denuncia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado don Manuel Rami! Fernández y á los testigos don Pedro Rosa Larrinaga, Dirección de Obras Municipales; don Juan Bta. Frachiera; don José González Vázquez, Cuartel municipal; don Rafael Pons Rires, de Cárcel nú mero 8; don Matías López, de Hospital 4; don José Calvo Bar-cio, de Consulado y Colón; don José Lóbrega, de la Iglesia Catedral; Manuel Bouza, del Luyanó, fábriga de Henry Clay; don José González Arias, de Monte y Suárez; don José Peñón, de Cerro 126; don José Taboada, de San Nicolás 186, don Tomás Losada, de Prado y Teniente Rey; don Ramón Taboada, de Norte 221; para que á las 12 dé la mañana del día 30 de Julio próximo venidero, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.;	’	1677 I 28
EISr. jaez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Constantino Rodríguez Blanco y don Felipe Suárez García, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Varela y Suárez, don Rafael Domínguez, don Victoriano Agorrea y
don Angel Blas y Otero, para que el día 19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su pula presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1665 I 28
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de. carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Claudio del Moral y Flores, por hurto, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Saturnino Saíns y Peña, don Juan ó Jaime Llama y García, don José Martinó y Martinó y don Vicente Vázquez y González, para que el día 18 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al jui* ció oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1666 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden déla Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los asiáticos Joaquín Aquíii y Lear Har, ó sea León Guiajára, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos Enrique Forcade Son-cao y San-chin, para que el día 31 de Julio próximo, á las 12 de su mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 25 de Abril de 1894.—El Escribano, JoséEsclápet.
1647 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Evaristo Valdés Cordova, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se ci- ’ ten á don Jo3é López y López, doña María López y García, Caridad López y García, > don Jesús Fernández y Fernández y don José Roig y Soriego, para que el día 31 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en elmencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 25 de Abril de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1646 I 28
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, en la causa criminal que instruye por sustracción de menores, ha dispuesto, en providencia dictada el día de hoy, que por tres números la Gáceta oficial, se citen á las personas que sepan ó puedan dar razón del paradero de la menor doña Isabel, hija de doña Serafina de la Llana y Valdés y vecina que fué de la cálle de Sitios 130, para que conipa rezcan en este juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Abril 25 de 1894. El Escribano, José B. Egea.	1664 I 28
ElSr.juex. de 1.a instancia y de instrucción del distrito deí Pilar, en la causa seguida en este juzgado por ante mí, por lesiones al moreno Patricio Núñez; se ha dispuesto en providencia del día de hoy que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don julio González Suárez y á don Manuel Suárez; el primero, vecino de Suárez 20, y el segundo de San José 30; para que comparezcan en este juzgado, en día y hora hábil, á evacuar nn acto de justicia en la causa antes referida.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente, para su publicación en la Gaceta oficial.-Habana, y Abril 24 de 1891.— El Escribano, José B. Egea.	1619 I 27
CERRO.
En la causa que por ante mí cursa contra el moreno Aurelio Rodríguez Fonte, por disparo de arma de fuego y lesio-al pardo Sixto Barrera é Incháustegui, el Sr. juez de 1.a insnes tancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al pardo Leopoldo Valdés, para que dentro de 3 días comparezca en el juzgado, sito en Manrique 69, á fin de que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.—Y para su publicación en el expresado periódico, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.— Antonio Alvarez Insua.	1662 I 28
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Generoso Ramírez y Bardhelemy, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se' presente en la cárcel de Baracoa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estupro de la menor María Sanabia; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pues así lo , he dispuesto en el exhorto librado por el Sr. Juez de Baracoa en causa por estafa, contra dicho individuo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Abril de 1894.—Portuondo.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1656 I 27
GUANABACQA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Jaime Palmer, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un perro buldog y casta mayorquina, de tamaño grande, color canelo, con la boca y punta del rabo y patas blancos y entiende por Doch, y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guana-bacoay Abril 25 de 1894.—Anastasio Arango.
1703 I 28
En la causa criminal seguida por hurto á don José Alfonso, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de l^a Habana, la ocupación de ñn caballo color obscuro, de alzada creciente, un lucero y dos patas blancas, y se detenga la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa y Abril 24 de 1894.—Anastasio Arango. 1702 I 28 Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente Requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una yegua color mora, tuerta del ojo izquierdo y con un núnlero 8 debajo del anca derecha*, con su cría que és un potro que tira á rosillo, propiedad de don José González, y que fueron sustraídos del potrero «Vento», donde se hallaban á piso el día 9 dé los corrientes por cuyo hecho se instruye sumario por este juzgado.—Recomendando igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren si no justifican su legitima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabacoa, Abril 22 de 1894.—Angel Acosta.—-■ Rafael Galindo.	1643 I 27«