Año LVI.—Núm, 66
Domingo 18 de Marzo de 1894
Tomo 1?— Pág. 521
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS DS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente* Rey, 23.
^Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO IDE LOS -A.T-TTJT'TaiOS*
Por cada linea al dia* ......................... .	20 cts. <
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un afio atrasado............................ .50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 3KNERAL
fiOMEOO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRfTARlA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Paisón y Muerte de Nuestro Sefior Jesucristo, con oficios divinos el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, por la mañana y procesión en este último día por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército,. Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir, á las expresadas ceremopias.
Habana, 16 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Habiendo sido nombrado Mr. Joseph L. Hance, Agente comercial de los Estados Unidos de América, en Cárdenas; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizarle para que pueda entrar en el ejercicio de sus funciones, mientras recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S- M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Febrero próximo pasado y bajo el número 167, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba lo que sigue:—Illmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado don Fe derico.Carboneil y Valdivieso, del cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esa capital, cuya vacante quedará amortizada en vista de que según informa V. I. quedan cuatro Escríbanos en dicho Juzgado, que es el mínimum que asigna á los de término la Real orden de 30 de Julio de 1892. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Febre-to próximo pasado y bajo el número 146, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, tenido á bien dirponer el cambio de destinos entre don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia que era del distrito de Alfonso XII, y en la actualidad electo para igual cargo en el de Holguín, de entrada, en el terri-
torio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Joaquín Suárez de Megrón, Promotor fiscal de Mindoro, de aseen so, en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 17 de Febrero último, el Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Pinar del Río, eleva á esta Superioridad, para su inserción, el siguiente edicto:
«Ldo. D. Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.—Por el presente se hace público, con el fin de que tenga cumplido efecto, la ejecutoria de la causa contra don Ezequiel Besa-nilla y Villanueva, Alcalde de barrio de Luis Lazo, en el término de San Juan y Martínez, por prevaricación, cuya sentencia dice así:—En la ciudad de Pinar del Rio, á 21 de Agosto de 1893, etc-—Fallamos que debemos condenar y condenamos á don Ezequiel Besan i lia y Villanueva, como autor, por participación di-^ta, del delito de prevaricación, sin la concurrencia de circunstancia modificativa de criminalidad, á la pena de once años y un día de inha bilitación especial para desempeñar cargos de Alcalde de barrio y otros análogos, etc., cuya sentencia fué declarada firme el 15 de Diciembre próximo pasado.—Pinar del Río, 17 de Febrero de 1894.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Muntea.—Hay una rúbrica.»
Lo que de orden de, S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno genera], la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto Mr. Alfred Savill Tomkins, domiciliado en Worthing, (Inglaterra,) ha presentado con fecha 14 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para la construcción de tiendas de campaña.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Mi-I nistro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultra-
mar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá. valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde está fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección*/*-- Tomada razón en el libro 13, folio 198, número 12087.—Corresponde a la letra con su original que volvió á recojer el exhibénte don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fey á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado.—Hay un sello.— Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Utramar.—Dirección general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marques de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencidad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. H. Schumm, domiciliado en Roeln-Dentz [Alemania,] ha presentado con fecha 13 de Junio de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en máquinas motores de gas y aceite.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, folio 329, cou el número 12212.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmalá su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don