90
GACETA DE LA HABANA
nos. Sin dicha garantía, se tendrá como no presentadas por aquéllos las denuncias, y se tramitarán de oficio. Pero cuando las denuncias se refieran á propiedades que en absoluto estén substraídas á la tributación, no figurando en los Amillaramientos, total ni parcialmente, serán admitidas y tramitadas desde luego, sin exigir al que las presente el depósito de garantía.	v
Alt. 8.° Los agentes de la Investigación especial que se crea por este Decreto, serán retribuidos con el importe de las dos terceras partes de las multas impuestas, siempre que por iniciativa de los mismos se haya descubierto la ocultación, según lo prevenido en el art. l.° del R. D. de. 4 de Febrero tantas veces citado. Con la otra tercera parte, según el art. 3.° del propio R. D. referido, se constituirá un fondo especial, á disposición de la Intendencia, destinado á sufragar los gastos de estadística y comprobación de la riquéza.
Art. 9.° La Intendencia, en harmonía con lo prevenido en el art. 16 del R. D. de 4 de Febrero último, dictado á los fines de la investigación en la Península, podrá relevar de toda responsabilidad impuesta á los contribuyentes, que rectificando las declaraciones por ellos presentadas, ó presentándolas por primera vez, antes del día 28 de Febrero, en que ha de comenzar la investigación, declaren á la Administración la riqueza que no tributa.
Art. 10. La Investigación especial de Amillara-miento que se crea por este Decreto, y que como queda dicho, ha de comenzar á funcionar el día 28 de Febrero próximo, tendrá su residencia oficial en la Intendencia general de Hacienda y la accidental en las provincias, en la siguiente forma:
Un Investigador Central con carácter facultativo, á las órdenes inmediatas del Intendente general de Hacienda, cuyas funciones determinará esta Autoridad en disposiciones que al efecto dicte.
Un Investigador Central con carácter administrativo.
Ocho auxiliares á las órdenes del Investigador Central administrativo.
Treinta y cuatro Investigadores, con residencia accidental en las provincias, según las necesidades del servicio, distribuidos en la cuantía y forma que mejor estime la Intendencia, y con la facultad de aumentar ó disminuir éstos, ..según lo demande el estado de las comprobaciones.
Art. 11. Los Investigadores Centrales y personal auxiliar serán retribuidos, con cargo al fondo especial de que habla el art. 3.° del R. D. de 4 de Febrero último, formado con la tercera parte de las multas, como gastos de estadística y comprobación de la riqueza, puesto que estos funcionarios, son los encargados de formar aquélla, con los datos de la comprobación referida; la Intendencia determinará la cuantía de la retribución.
Art. 12. -Como las condiciones especiales del presupuesto de esta Isla no permite en estos momentos la creación de un Cuerpo de Inspectores facultativos, como el creado en la Península por R. D. de 3 de Febrero último, que asesore y comparta el trabajo de la Investigación y considerando que los que ésta realice, requerirán, en muchos casos, conocimientos profesionales, quedan obligados todos los funcionarios facultativos, de cualquier orden, tanto del Estado como provinciales ó municipales, á emitir su dictamen en la forma y plazo que la Intendencia señale.
Art. 13. Estando obligado el contribuyente defraudador, según los fundamentos del artículo 4.° de este Decreto á satisfacer los gastos de evaluación y siendo extraordinarios y fuera de su peculiar función los trabajos á que se obliga á los empleados profesionales en el artículo anterior, deben ser retribuidos éstos, en la cuantía y forma que determina la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 4 de Febrero de 1887, fijándose los honorarios, según la importancia, situación y demás circunstancias de cada finca, dentro de los límites de dos y cincuenta pesos, que son los marcados para estos casos en el artículo 100 del Reglamento de 30 de Septiembre de 1885, dictado para la ejecución del de 15 de Junio anterior en la parte respectiva á la rectificación de los amillaramientos de la Península y que por la expresada resolución de la Intendencia, se puso en vigor en esta Isla, en uso de las facultades que le concede el párrafo 2.° del artículo 179 del Reglamento de amillaramiento vigente aquí.
Art. 14. Las Comisiones de Evaluación y Juntas Municipales, están obligadas á facilitar cuantos antecedentes se soliciten y á prestar cuantos auxilios se demanden por los Investigadores, en la forma y plazos que la Intendencia señalará, y bajo los apercibimientos y aplicación de penalidades de que habla el artículo 169 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883.
Art. 15. La Intendencia general de Hacienda en uso de las atribuciones que la Ley le confiere, podrá dictar cuantas disposiciones mejor conduzcan al planteamiento, régimen y fines de este Decreto, exigiendo de los Ayuntamientos, cuantos auxilios materiales considere necesarios, que les serán facilitados en el acto, con cargo al Capítulo de Imprevistos.
Art. 16. Del presente Decreto y de cuentas medidas de preparación y procedimiento se dicten por la Intendencia en este importante servicio de la Investigación, se dará cuenta al Gobierno de S. M. á los efectos oportunos.
Art. 17. Quedan derogadas cuantas disposiciones emanadas de este Gobierno se opongan al presente Decreto.—Habana, Enero 13de 1894.—Emilio Calleja.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1894.
Antonio del Moral.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse las Escuelas vacantes de este distrito que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días,- que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de la Junta provincial de Instrucción pública á que corresponda la Escuela á que aspiren.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita:
PROVINCIA DE LA HABANA.
Por concurso de traslación.
Elemental para varones del pueblo de Tapaste, dotada con el haber anual de $600, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único
Incompletas para niñas del barrio de Da María, en Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de $300, 73 para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Por oposición.
Elemental para varones, de nueva creación, de Guana-jay, dotada con el haber anual de $600, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso de traslación.
Elemental para niñas del pueblo de Consolación del Sur, dotada con el haber anual de $600, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.
Incompletas para varones: Una del barrio «Martinas.» Una del barrio ^Grifa» y otra del de «Paso Real», en Gua-ne. Una del barrio «Herradura», en San Diego de los Baños.—Mixtas: Una del barrio «Esperanza», en Vifiales; para niñas: una del barrio «Las Pozas», en Bahía Honda; dotadas cada una de ellas con el haber anual de $300, 75 para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Por concurso único.
Incompletas: Una para niñas del barrio «Manguito.» Una mixta del barrio «Sabanilla de Guareiras» y otra mixta del barrio «Jacan», las tres en el término municipal de Palmillas; dotadas cada una de ellas con el sueldo anual de $300, 75 para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Por concurso de traslación.
Elementales para varones: Una del pueblo de San Diego del Valle. Una del pueblo de Rancho Veloz y una del barrio «Fomento», en Trinidad, dotadas cada nna de ellas con el haber anual de $600, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Por concurso único.
Incompletas para varones: Una del barrio «San Vicente», en la Esperanza.—Mixta: Una del barrio «Mene-ses.» Una del Barrio «Bamburanao», en Yaguajay.- Una del barrio «Sagua la Chica», en las Vueltas. Una del barrio «Guayo», en San Juan de las Yeras. Una del barrio «Arango», en Palmira. Una del barrio «San Juan ó Gua-tá».’ Una del barrio «Malpáez», en Saguala Grande. Una del barrio «Carolina». Una del barrio «Cangrejo», en Remedios; para niñas: Una del pueblo de Cifuentes. Una del barrio «Sitio Grande», en Cifuentes. Una del barrio «Zulueta», en Camajuaní. Una del barrio el «Santo». Una del barrio «Viana». Una del barrio de «Santa Clara» y otra del de «Sabana», en Calabazar; dotadas |cada una de ellas con el haber anual de $300, 75 para material, casa y retribuciones legales.
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Por concurso único.
Incompletas para varones: Una del barrio «Sabana», en Baracoa. Una del barrio «Jama», en Holguín. Una del barrio «Bocas», en Gibara.—Mixtas: Una del barrio «Hongolosongo», en el Cobre. Una del barrio «Chavale-
dero», en Bayamo y una del barrio «Jibacoa», en Manzanillo.—Para niñas: Una del barrio «Sabana», en Baracoa y otra del «Verbena», en Guantánamo; dotadas cada una ! de ellas con el sueldo anual de $300, 75 para material, casa y retribuciones legales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al dé su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo-á la Ley-de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 1-5 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs
D. Norberto Pérez del Molino. . . D. Antonio García D. Esteban Blanco.	Censo. B. del E. Idem.	4? ¥	13 Enero 1894 24 id. id. 23 id. id.	Ï34 301 45°	90 27 5°
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana una caja marca A. C. número 79 D. E. que pesa en bruto 287 kilos, que procedente de New York importó el vapor americano «City of Washington», que entró en puerto el día ocho de Noviembre próximo pasado; se avisa al dueño ó consignatario para que en el término de tres días presente la correspondiente declaración, de lo contariose procederá según lo que disponen las ordenanzas.
• Habana, 10 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
NBQOCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 19506	13.
Diez por ciento transitorio.................... 1915	62
Exportación.................................... 6232	23
Descarga.......................................  675	46
Carga............................................  m	04
Depósito mercantil. . ................................
Intereses de pagarés................... ..............
Multas. .......................................  173	37
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros........................ 1107	75
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total................ 29721	59
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . .................. . .	2056 62
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado .................................... .
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . . . . . .	602	97
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	18	.
Total general............. 32399 18
Habana, 11 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo .
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, ciertas mercancías importadas por los vapores que á continuación se expresan, cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de - tres días, presenten las declaraciones de las mismas, en evitación de averias que pudieran sufrir, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá como previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo,» que entró en puerto en 22 de Septiembre próximo pasado, de Liverpool, un fardo marca G. C. 1, con tejidos de yute, con peso de 303 kilos.
Idem ídem americano «Yucatán,» que entró en puerto el 24 de Septiembre próximo pasado, una muestra rotulada conteniendo polvos de bronce, con 14 kilos.
Idem ídem ídem «City of Alexandria,» entrado en puerto en 27 de Septiembre próximo pasado, un barril rotulado conteniendo estenvisado, con 135 kilos.
Idem ídem francés «Washington,» que entró en puerto en 5 de Septiembre próximo pasado, un paquete muestras sin valor, con 3 kilos.
Idem ídem español «Pedro,» que entró en puerto en 13 de Septiembre próximo pasado, dos cajas tejidos lino, marca A., con peso 414 kilos.
Idem ídem que entró en puerto en 13 de Septiembre próximo pasado, un fardo ferretería, marca D. R., con 127 kilos.