798
GACETA DE LA HABANA
meros de la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Varela y Suárez, don Rafael Domínguez, don Victoriano Agorrea y don Angel Blas y Otero, para que el día, 19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su pula presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1665 I 28
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a déla Sala délo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Claudio del Moral y Flores, por hurto, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Saturnino Saíns y Peña, don Juan ó Jaime Llama y García, don José Martinó y Martinó y don Vicente Vázquez y González, para que el día 18 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al jui ció oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1666 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los asiáticos Joaquín Aquín y Lear Har, ó sea León Guiajám, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos Enrique Forcade Son-cao y San-chin, para que el día 31 de Julio próximo, á las 12 de su mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 25 de Abril de 1894.—El Escribano, JoséEsclápet.
1647 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Evaristo Valdés Cordova, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José López y López, doña María López y García, Caridad López y García, don Jesús Fernández y Fernández y don José Roig y Soriego, para que el día 31 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 25 de Abril de 1894,—El Escribano, José Esclápet.	1646 I 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado, por ante mí, por lesiones que sufrieron don Claudio Lapategui, y doña Mercedes Chávez, ha dispuesto, en providencia del día de hoy que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Manuel Migoya, vecino que aparece ser de San Nicolás 103 y cochero del coche de plaza núm. 387, para que comparezca en este juzgado, en día y hora hábil, San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado. lib.*o la presente.—Habana y Abril 26 de 1894.— El Escribano, José B. Egea.
1709 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por sustracción de menores, ha dispuesto, en providencia dictada el día de hoy, que por tres números la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan ó puedan dar razón del paradero de la menor doña Isabel, hija de doña Serafina de la Llana y Valdés y vecina que fué de la. calle de Sitios 130, para que compa rezcan eh este juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, á evacuar un acto de justicia.—Y parh que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la présente.—Habana, Abril 25 de 1894. El Escribano, José B. Egea.	1664 I 28
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra el moreno Julio Herrera, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 núméros de la Gaceta oficial, se convoque á don José Prieto López, vecino que fué de Monte y San Joaquín, para que á las 12 del día 26 .de Mayo venidero comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimiento legales.—Habana, Abril 26 de 1894.—Luis Blanco.
1705 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Ricardo Pérez Valdés, por estafa; ha dispuesto se convoque á don Miguel de Peñalver y Montalvo, á doña Gregoria Sánchez León, á doña Mercedes Madariaja Herrera, don José Río Frío y á don Manuel Gorgauvierto, vecinos que fueron del Cerro; para que el 23 de Mayo próximo á las 12 sé presenten . en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral y publico de dicha causa.-Habana, 26 de Abril de 1894.— José Nicolás de Ortega.	1721 I 29
En la causa que por ante mí cursa contra el moreno Aurelio Rodríguez Fonte, por disparo de arma de fuego y lesio-•al pardo Sixto Barrera é Incháustegui, el Sr. juez de 1.a insnes tancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al pardo Leopoldo Valdés, para que dentro de 3 días comparezca en el juzgado, sito en Manrique 69, á fin de que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.—Y para su publicación en el expresado periódico, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.— Antonio Alvarez Insua.	1662 I 28
GUANABACOÁ.
En la causa criminal seguida por hurto á don Jaime Palmer, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta dé la Habana, la ocupación de un perro buldog y casta mayorquina, de tamaño grande, color canelo, con la boca y punta del rabo y patas blancos y entiende por Doch, y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guana-bacoa y Abril 25 de 1894.—Anastasio Arango.
1703 I 28
En la causa criminal seguida por hurto á don José Alfonso, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color obscuro, de alzada creciente, un lucero y dos patas blancas, y se detenga la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa y Abril 24 de 1894.—Anastasio Arango.	1702 I 28
BEJUCAL.
A virtud de superior caria orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Moreno Periles y otros, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto el Sr .
1
juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Leonardo Alonso Bosque, vecino quo era de Santiago de las Vegas; para que á las 12 de la mañana del día 25 de Mayo próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Abril 24 de 1894.-Gaspar Barona.
1717- I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Francisco Collazo, para que comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una cadenita y una medalla á una niña de don Joaquín Triana, cuyo hecho curtió en Santiago de las Vegas, en la tarde del día 8 de Marzo de este año.—Bejucal, Abril 25 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1701 I 28
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente citó llamo y emplazo á don Arturo Gutiérrez Ríos; natural de Casiguas, vecino de Canasi, de 22 años de edad, soltero y labrador, á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto, apercibido de deciarárse rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y encargo a las autoridades civiles y militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Ja-ruco y Abril 27 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
1713 I 29
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José González Prado, vecino de Jaruco; á fin de que el l.° de Junio próximo y á las 12 comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á deponer como testigo en la causa contra don José I. Madruga, por hurto.—Jaruco, Abril 25 de 1894.—Y para su su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1691 I 28
PINAR DEL RÍO.
Don Eduardo Aulés y Garriga, juez de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Dolores Zayas ó Cruz (a) Lola, natural de los Palacios, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 30 años, de profesión | tabaquero, vecino de San Diego, é hijo de Miguel y de Anselma; á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta .ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la. causa que se le \ instruye por hurto de 2 vacas y 3 -terneras de don Manuel Miliano Gacía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará re- ¡ belde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á s las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al ¡ lugar indicado pues en ello está interesada la administración ¡ de justicia.—Pinar 'del Río, 20 de Abril de 1894.—Aulés.—Ante j mí, Francisco Cuervo.	1693 I 29
Di. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Fuentes, conocido por Manuel, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el .término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por hurto de 15,varas de bayeta punzó de don Miguel Escopet González; cierto y seguro ;de que si así lo hiciere se le oiaá y administrará J justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bussa, y captura del réserido individuoy lo hagan conducir al lugar indicado, pues , en ello está interesada la admmistaación de justicia.—Pinar del Río, 21 de Abril de 1894.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo. .	1694 I 29
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta viila y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Rodríguez y González, natural de Galicia, vecino de la Güira, casado, de 38 años de edad y cuadrillero; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Recomen-¡ dándose á las autoridades y demás agentes de policía judicial,
| la detención y remisión á dicho juzgado del indicado don Luis Rodríguez y González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 25 de Abril de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1695 I 28
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pío 0‘Nalheng, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.—Colón, Abril 23 de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarfía.
1716 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra el moreno Guillermo González, por robo, se cite al moreno Eulogio Alvarez, vecino que fué del Manguito, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Abril 19 de 1S94.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1634 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se interesa de todas las autoridades civiles y militares y sus agentes, procedan á la busca y captura y re-
misión á la cárcel de esta villa, de la persona que sin justo título posea una yunta de toros, lavados, faldinegros, con el hierro NB. G. y .4 bueyes, 2 bermejos y 1 hosco, con el mismo hierro y otro lavado, con el hierro J. D., los cuales han sido hurtados á don Martín Bartolo Gómez, en la colonia Buena ventura, en el Roque.—Colón, Abril 20 de 1894.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel Lavarría,
1639 I 28
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo Lópéz Infantes, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Belén Roger, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de*, esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el i mismo se sigue por lesiones.-Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 21 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1648 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Manuel Docal é Insua, he acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Martínez, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Abril 23 de 1894.—Jacinto Guerra.
1662 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Estanislao Pedroso, se cite al mencionado moreno, vecino de Cervantes, villa, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
. 1698 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de una montura de don Francisco Vergara, se cite al moreno José Sánchez, que residía en el Recreo, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 25 de Abril de 1894.—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1718 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra don Valentín Prieto Yanes (a) El Guajiro, por tentativa de robo, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho Prieto y les consten no posée bienes de fortuna, para que dentro del. término de cinco días se te en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1690 I 28
MORON.
Don Narciso García Meno cal, juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—En el sumario número 9 del 94, por asesinato de don José Castaño y Cordero, ocurrido el día 4 del corriente mes en el barrio de Guadalupe, de este término municipal, he acordado en a.uto de este día, dirigir á V. S. el presente, á fin de que silva expedir las órdenes oportuna^ para la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, en calidad dé presos é incomunicados y á mi disposición de los individuos que se expresarán, el domicilio de los cuales se ignora, aunque se crée merodean como bandihos por la parte Oeste de este término y dé el .de Ciego de Avila; habiéndoseles concedido el término de 9 días para que sé presenten; bajo apercibimiento, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de que les parará él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Nombres y señas:—Don Santiago Rodríguez Díaz, de estatura regular, más bien alto, fornido, color trigueño, poca barba, casi lampiño, big'ote negro, viste cómo los hombres del campo, sombrero jipijapa algo sucio, lleva un rifle Relámpago, machete y una cartera pendiente de los hombros; pardo Basilio Guerra, de estatura baja, grueso, bigote negro fino, barba escasa, viste como el anterior y lleva las. mismas armas y cartera; un blanco desconocido, de estatura regular, color trigueño' algo claro, toda la barba y bigote negros y recortados, viste como los del campo y lleva arma de fuego, el sistema de la cual se desconoce, machete y cartera como los anteriores.—Y para conocimiento de los procesados antes dichos, así como para que por las autoridades y agentes de la policía judicial se proceda á la ejecución de lo que se interesa en la anterior requisitoria y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Morón á 16 de Abril de 1894.—Narciso G. Menocal.—Antemí. Manuel Díaz Pino.	1663 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de 1.a instancia del
distrito de Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en el abintestato del ultramarino don Francisco Dupan y Longueira, de que conoce este juzgado, he dispuesto se convoque por este segundo edicto á los que se consideren con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan en forma en este dicho juzgado, dentro del término de 3 meses; con apercibimiento de lo que haya lugar y con advertencia de que el finado Dupán, es natural de la Coruña, provincia de id., soltero, vecino que fué de Brasa de Canto, término municipal del Cobre, de esta provincia y como de 40 años edad, y consistiendo los bienes en.un caballo color bayo, un potro moro, otro id. pequeño, también moro, una silla de montar con sus aperos, estando pendiente de averiguarse otros bienes que se dicen del finado.—-Santiago de Cuba, Marzo 30 de 1894.—Arístides Maragliano.—Manuel Caminero.
1657 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Pedro Berona, mártir, y Stas. Antonia y Florencia, vírgenes.
[Circular en el Pilar.]