106
GACETA DE LA HABANA
último, cumplen de una manera perfecta Ul fin que esta Intendencia se propone, con fundamento de los mismos y las atribuciones del artículo 165 del Reglamento citado de 30 de Diciembre del 83, se permitirá proponer á V. E. la creación de una Investigación especial de amillaramientos.
Como no existen en V. E. ni en el Intendente que suscribe, medios ó facultades legales para poder establecer la investigación técnica de que habla el R. D. referido de 3 de Febrero último; como no se cuenta tampocó con los elementos de comprobación, que facilita en la Península el Instituto Geográfico y Estadístico y la Junta Consultiva Agronómica; como ni siquiera se ha hecho en esta Isla, intento de avance catastral que nos determinara la situación aproximada de la riqueza, la Intendencia propone la Investigación administrativa; pero asesorada en todos los casos en que lo demande la necesidad de una justa comprobación, por las entidades ó personas 'facultativas que sirvan al Estado, á la Provincia ó al Municipio,., siendo obligatorio la prestación del dictamen, que será alentado con la retribución que las leyes determinan. De esta suerte, aunque imperfectamente, parece llenarse el vacíp de que adolecería la investigación puramente administrativa,. y puede irse derechamente pues, al descubrimiento y cástigo de los fraudes, que en el asiento de la contribución territorial se hayan cometido, teniendo en cuenta, que no es tanto una función fiscalizadora la que se realiza, como una obra de reparación debida á los contribuyentes de buena fe, en cuyo daño se han perpetrado aquellos delitos. Lo que importa, como dice el R. D. de 28 de Febrero último dictado para la Península, es, no abandonar una tarea, cuya utilidad todos han de reconocer, cualquiera que sean los obstáculos y resistencias que sea preciso vencer. Para sobreponerse á ellos, puede ayudar, y espera el Intendente que tiene el honor de dirigirse á V. E., que ayudarán con gran eficacia, la rapidez del procedimiento investigatorio, que . formulará oportunamente en reglas, y la severidad en la represión del fraude. A fin de que ésta resulte más justificada, se concede á los defraudadores la exención de las penas administrativas, si subsanan su falta, con la declaración ex-pontánea, dentro del plazo que al efecto se.les señale. Transcurrido éste la acción investigadora y él éstímu-lo que á las denuncias particulares ofrecen los importantes premios reglamentarios, harán sentir á los defraudadores del impuesto, todo el rigor de un castigo que, no por grave, deja de ser proporcionado al mal que han padecido por tanto tiempo, el Erario público y lós contribuyentes de buena fe. Por todo lo cual, el Intendente que suscribe, somete á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, Enero 13 de 1894.
Excmo. Sr.
Antonio del Moral.
DECRETO.
En consideración á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Como según lo preceptuado en el art. 156 del Reglamento de Amillar amiento vigente en esta Isla, los registros de fincas rústicas, urbanas y ganaderías, son permanentes, salvo los casos qué el expresado artículo señala; y como del art. 4.° de ,1a actual ley de Presupuestos, se deduce que la facultad de ordenar la rectificación de los amillaramientos, radica sólo en el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, por especial autorización de las Cortes, queda prohibida desde esta fecha, toda rectificación que no se produzca por los casos de que habla el referido artículo 156, declarándose en suspensos los trabajos que hasta el presente han venido practicando los Inspectores de amillaramientos, y en los cuales no háya recaído la aprobación reglamentaria. ’ Toda la documentación originada por estos trabajos de rectificación, será entregada en el acto, bajo inventario, á los Administradores de Hacienda, que la archivarán como datos de consulta en las investigaciones que se han de realizar.
Art. 2.9 Desde el día 28 de Febrero próximo venidero la Intendencia hará uso de las facultades que le confiere el art. 165 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, sobre la contribución territorial, creando una Investigación especial, cuyos agentes distribuirá por provincias, ó en la forma que estime más conveniente á los intereses del Tesoro, para investigar las ocultaciones parciales ó totales de los bienes inmuebles y ganadería, tomando por base no dismi-nuible los actuales Registros.
Art. 3.° Para la creación de esta Investigación especial y su manera de funcionar, la Intendencia no sólo tendrá en cuenta las disposiciones del Reglamento referido, de 30 de Diciembre de 1883, dictado para esta Isla, sino las dictadas en la Península por Reales decretos de 3, 4 y 28 de Febrero y R. O. de 27 de Marzo último, todo de acuerdo con las facultades que le atribuye el art. 179 del expresado Reglamento, en su párrafo segundo.
Art. 4.° En cumplimiento del art. 174 del citado Reglamento, se exigirá á los defraudadores de la riqueza el pago de lo que hayan dejado de satisfacer al Tesoro y un seis por ciento de demora, sin perjuicio de las penas de que habla el art. 172; y en harmonía con lo dispuesto en los artículos 166 y 167 del mismo Reglamento y art. 2.° del R. D. de 4 de Febrero del 93, dictado para la Península, se les exigirá también una multa equivalente á la cuarta parte de la renta imponible anual que hubiesen ocultado y los gastos que ocasione la evaluación, practicándola de oficio.
Art. 5.° Son defraudadores todos aquellos que por virtud de denuncias, investigaciones ó comprobaciones, se justifique sobre el terreno, que han ocultado
ó disminuido en cantidad, calidad ó valor, cualquier objeto de la riqueza, debiéndose tener muy en cuenta á este efecto, las especificaciones que sobre los actos de ocultación total ó parcial establece el art. 172 del Reglamento vigente de la materia.
Art. 6.° La denuncia de los actos de defraudación que Se cometan por las ocultaciones parciales ó totales de que se habla en el artículo anterior de efcte Decreto, no son sólo función peculiar de los agentes de la Investigación especial, sino que todo español está facultado para denunciar dichas ocultaciones, y así pues, los denunciadores, que ejerciten la acción pública para perseguir las ocultaciones de la riqueza imponible, con arreglo á lo dispuesto en el art. 3.° del R. D. de 4 de Febrero citado, tendrán derecho á percibir las dos terceras partes de las multas que se hagan efectivas, luego que éstas hayan ingresado en el Tesoro y sea firme la providencia que declaró la. responsabilidad.
Art. 7.° En harmonía con lo que dispone el párrafo 2.° del art. 164 del Reglamento de. Amillara-* miento de esta Isla y el art. 3.° citado del R. D. de 4 de Febrero próximo pasado, los denunciadores garantizarán, previamente, depositando en las Cajas del Tesoro, la cantidad necesaria, los gastos que á juicio de la Administración sea indispensable hacer, para comprobar las diferencias de riqueza declaradas de me--nos. Sin dicha garantía, se tendrá como no presentadas por aquéllos las denuncias, y se tramitarán de oficio. Pero cuando las denuncias se., refieran á propiedades que en absoluto estén substraídas á la tributación, no figurando en los Amillaramientos, total ni parcialmente, serán admitidas y tramitadas desde luego, sin exigir al que las presente el depósito de garantía.
Art. 8.° Los agentes de la Investigación especial que se crea por este Decreto, serán retribuidos con el importe de las dos terceras partes de las multas impuestas, siempre que por iniciativa de los mismos se haya descubierto la ocultación, según lo prevenido en el art. l.° del R. D. de 4 de Febrero tantas veces citado. Con la otra tercera parte, según el art. 3.° del propio R. D. referido; se constituirá un fondo especial, á disposición de la Intendencia, destinado á sufragar los gastos de estadística y comprobación de la riqueza.
Art. 9.° La Intendencia, en harmonía con lo prevenido en el art. 16 del R. D: de 4 de Febrero último, dictado á los fines de la investigación en la Península, podrá relevar de toda responsabilidad impuestas los contribuyentes, que rectificando las declaraciones por ellos presentadas, ó presentándolas por primera vez, antes del día 28 de Febrero, en que ha de comenzar la investigación, declaren á lá Administración la riquéza que no tributa.
Art. 10. ' La Investigación especial de Amillara-miento que se crea por este Decreto, y que como queda dicho, ha de comenzar á funcionar el día 28 de Febrero próximo, tendrá su residencia oficial en la Intendencia general de Hacienda y la accidental en las provincias, en la siguiente forma:
Un Investigador Central con carácter facultativo, á las órdenes inmediatas del Intendente general de Hacienda, cuyas funciones determinará esta Autoridad en disposiciones que al efecto dicte.
Un Investigador Central con carácter administrativo.
Ocho auxiliares á las órdenes del Investigador Central administrativo.
Treinta y cuatro Investigadores, con residencia accidental en las provincias, según las necesidades del servicio, distribuidos en la cuantía y forma que mejor estime la Intendencia, y con la facultad de aumentar ó disminuir éstos, según lo demande el estado de las comprobaciones.
Art. 11. Los Investigadores Centrales y personal auxiliar serán retribuidos, con cargo al fondo especial de que habla el art. 3.° del R. D. de 4 de Febrero último, formado con la tercera parte de las multas, como gastos de estadística y comprobación de la riqueza, puesto que estos funcionarios, son los encargados de formar aquélla, con los datos de la comprobación referida; la Intendencia determinará la cuantía de la retribución.
Art. 12. Como las condiciones especiales del presupuesto de esta Isla no permite en estos momentos la creación de un Cuerpo de Inspectores facultativos, como el creado en la Península porR. D. de 3 de Febrero último, que asesore y comparta el trabajo de la Investigación y considerando que los que ésta realice, requerirán, en muchos casos, conocimientos profesionales, quedan obligados todos los funcionarios facultativos, de cualquier orden, tanto del Estado como provinciales ó municipales, á emitir su dictamen en la forma y plazo que la Intendencia señale.
Art. 13. Estando obligado el contribuyente defraudador, según los fundamentos del articulo 4.° de este Decreto á satisfacer los gastos de evaluación y siendo extraordinarios y fuera de Su peculiar función los trabajos á que se obliga á los empleados profesionales en el articulo anterior, deben ser retribuidos éstos, en la cuantía y forma que determina la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 4 de Febrero de 1887, fijándose los honorarios, según la importancia, situación y demás circunstancias de cada finca, dentro de los límites de dos y cincuenta pesos, que son los marcados para estos casos en el artículo 100 del Reglamento de 30 de Septiembre de 1885, dictado para ia ejecución del de 15 de Junio anterior en la parte respectiva á la rectificación de los amillaramientos de la Península y que por la expresada resolución de la Intendencia, se puso en vigor en esta Isla, en uso de las facultades que le concede el párrafo 2.° del artículo 179 del Reglamento de amillaramiento vigente aquí.
Art. 14. Las Comisiones de Evaluación y Juntas Municipales, están obligadas á facilitar cuantos antecedentes se soliciten y á prestar cuantos auxilios se demanden por los Investigadores, en la forma y plazos que la Intendencia señalará, y bajo los apercibimientos y aplicación de penalidades de que habla el artículo 169 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883.
Art. 15. La Intendencia general de Hacienda en uso de las atribuciones que la Ley le confiere, podrá dictar cuantas disposiciones mejor conduzcan al planteamiento, régimen y fines de este Decreto, exigiendo de los Ayuntamientos, cuantos auxilios materiales considere necesarios, que les serán facilitados en el acto, con cargo al Capítulo de Imprevistos.
Art. 16. Del presente Decreto y de cuentas medidas de preparación y procedimiento áe dicten por la Intendencia en este importante servicio de la Investigación, se dará cuenta al Gobierno de S. M. á los efectos oportunos.
Art. 17. Quedan derogadas cuantas disposiciones emanadas de este Gobierno se opongan al presente Decreto.—Habana, Enero 13 de 1894.—Emilio Calleja.
Lo que sé publica en la Gaceta paya general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1894.
Antonio del Morali
Negociado de Contribuciones.
En analogía con lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar, con respecto á la recaudación en plata por efectos timbrados, el Excrno. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, en acuerdo de 5 del mes que cursa, que el pago de las cédulas cuyo valor total no llegue á cinco pesos treinta centavos, se efectúe en plata con un seis por ciento de aumento.
Lo que de orden S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero 1894. —El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín González Estifani.
SUpiNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería,
Timbre.
Puestos á la venta los efectos timbrados que han de servir para el corriente bienio de 1894 á 95, quedan sin valor ni efecto alguno, desde el día 31 del actual, los correspondientes al bienio próximo pasado, exceptos los timbres móviles de cinco y veinte y cinco centavos, que regirán hasta tanto se reciban los que se tienen solicitados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta cfi cial para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de 1894.—El Subintendente, V. Jorres.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general de Pagos, para el día 18 del mes actual,
¿ S
'S «	Importe.
■o.ï	________
S §
g ^	INTERESADOS.	Pesos. C.
Amortizable.
73 D. Eduardo Pujols, por D. Pedro García
Pico ..... ... . . . . . . .	334 71
Anualidades.
110 D. Juan López Ruíz, por D. José Mo-
, rales ...... 		*56	88
ni El mismo, por D. Abundio Rivera . .	!56	88
112 D. Gregorio Solís, por Rosa y Marta Pe-		
lligéro 				129	17
Suma.....	442	95
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de		an-
tigüedad y según sé vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 15 Enero de 1894.—El Secretario, José López Rbberts.
Sección Central de Atrasos.
Visto el expediente remitido por la Administración Principal de Hacienda de esta provincia con motivo de la consulta formulada respecto á si procede ó no el retracto de la estancia «Toscano» que fué adjudicada al Estado por débito de contribuciones:
Resultando que por la delegación del Banco Español de esta isla en Marianao, se promovió en Julio de 1891 el oportuno procedimiento de apremio para cobrar á D. Antonio Toscano, las contribuciones que desde 1885 venía adeudando por la estancia del mismo nombre:
Resultando que por virtud de la inutilidad de las gestiones practicadas, se procedió al remate de la finca y que éste no produjo resultado, por cuyo motivo se repitió la subasta que tampoco alcanzó éxito, en vista de lo cual se