1044
GACETA DE LA HABANA
No habiendo sido reclamadas por sus dueños, una maleta con la etiqueta E.' J. Son Thard, y una caja marca B. B., que como equipaje importaron los vapores americanos «Vigilancia') y «Saratogá». entrados respectivamente en este puerto de:Veracruz y New York, los días 24 y 27 del actual; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo de 15 d¡as, contados desde la fecha de este anuncio; adviniéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 31 de Mayo de 1894. — Aníbal Arríete.
El miércoles 6 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de está Aduana, los efectos siguientes:
Una caja marca L. S.‘ conteniendo 21 kilos en vidrió, valorados en 10 pesos en oro.
Dos cajas marca P M. con 41 kilós en vino, valoradas en 1 peso 80 centávos.'	.»;
Idem nueve rollos correaje, seis fardos ídem con 15 kilos y un fardo cueros, con un kilo en muestras de cuero, valuados en un peso oro;	•
Advirtiendo qu^ para ser postor es necesario consig nar en la Caja de esta Administración, el 5. § del valor de dichas mercancías.
Habana, 10 de Junio de 1894.—P. S., Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan^ se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable término de trés días, presenten las correspftlites declaraciones, dé lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Palentino», qué procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 16 de Marzo último, se consigna á A. M. Villegas, marea C. s. C., con peso bruto de 250 kilos, cinco cajas pescado en conserva.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York, entró en puerto el día 18 de Marzo último, se consigna á Susdonff, Zaldoy Ca, marca G. x Ca núm. 16, con peso bruto de 13 kilos, una caja vidrios.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York, entró en puerto el día 4 de Diciembre último, se consigna á Emilio Ramos, una caja marca E. R. número 22, conteniendo visutería.-
Habana, Junio 1.® de 1894.—P. S., Buitrago.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos, Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	...	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.	. 10461	65
Diez por ciento transitorio. . .......	3145 36
Exportación............................ . .'	1315 18
Descarga..........r. ......... .	325 32
Carga. .	 ....................  1	.	.	.	37	57
Depósito mercantil................... 710
Intereses de pagarés. ..............................
Multas.................................... 194 31
Impuesto especial de fósforos.......................
Id.	sobre	pasajeros.	.	.	.	.	.	.	.	.’	.	100	.
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Id. de los definitivamente cerrados ......
Total	.	.	.	.	.	15586	49
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata. .......	2 10
Consumo de bebidas.................... 1318 71
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.........
Consumo de ganado . . . . . . . .. . . .	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ......	274 53
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general .....	T7181 83
Habana, 10 de Junio de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O., Gonzalo *Tejada.-£l Contador, P. S., Antonio Buitrago.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Rafael Montoro.
Habana, Junio 10 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Leche,» que habrá de necesitar esta Real Casa, en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 6 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asilo todos días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1894*—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Combustible,» que habrá de necesitar es-
ta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 6 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana; en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer pro posiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asilo, todos los ates hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 29 de 1894.—?Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Calzado,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á,i895, señalándose para dicho acto el día 9 de Jubo próximo, á las ocho y media de la mañanaren las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliegó de Condiciones rubricado» por el Illrnó. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaria de este Asilo, todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remata el suministro de «Carne,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 9 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asiló todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro del Pan que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 95, señalándose para dicho acto el día 10 de Julio próximo á las 8)4 de la mañana en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes.
Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por él Illmo. Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de ma nifiesto en la Secretarla de. este Asilo todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Junio i<? de 1894. -Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ......	( 12^4 ita¿$ P- 8 D- á 8 dlv-1 19 á 20 p. g P- á 60 dlv-
Inglaterra		
Francia« • • ...	, |S^á6p-8 P-á3 dlv-
Alemania		T 4>á á 5 P- 8 P- á 3 dlv<
Estados Unidos. . .	íj 8^ á 9 p. § P., á 3 d[v.
Dercuento mercantil	AZUCARES,
Purgados.—-Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 88.—Sacos: á 0*437 de peso en oro por n}4 kilogramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Poralización 88.—Sacos á 0*437 de peso en oro por ii)4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 4 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
4 de Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... . . ................. •
Idem, idem y 2 ídem........................
Idem de anualidades........ .......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . .................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia emisión.. ••••..•• Pai á i|p. § P. oro. Idem del ídem, 2a enisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola.................
Crédito Territorial Hipotecario dé la Isla de Cuba , . ... Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Compañía de Almacenes ie Hacendados .....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla- ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. . ................
Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantanamo. . , Id. del id. de San Cayetana á
Vifiales....................
Refinería de adúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
28 á 29 p. g D. oro.
19 á 20 p. § D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
2 á 3 p. S P* oro. exdç 5 á 6 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D." oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g , . . Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
. Habiendo resultado desierta la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1894 á. 95, este Ayuntamiento ha tenido á bien acordar se intente por segunda vez, bajo las mismas condiciones de la primera, cuyo acto tendrá lugar en éstas Casas Consistoriales y simuliáneamente en el Gobierno general, á las 12 de la mañana del día 13 del próximo mes de Junio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con la advertencia de que el pliego de condiciones se halla inserto en la Gaceta del día 13 de Abril último y Boletín oficial dé' esta provincia, correspondiente al día 19 del mes actual..
Rodas, 29 de Mayo de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opiso.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por^ este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: 1a Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, .22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.— El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia. .
Declaradas desiertas las subastas del impuesto sobre el «Consumo de carnes» y el arbitrio «Matanza de ganado» para el ejercicio de 1894 á 95, esta Corporación, en sesión celebrada el día 30 de Abril último, ha acordado sacarlos nuevamente á remate para las ocho y diez de la mañana del día 15 de Junio próximo respectivamente, en la Casa Consistorial, bajo los tipos de siete mil pesos el impuesto sobre el «Consumo de carnes» y un mil cuatrocientos pesos el arbitrio «Matanza de ganado».
Las proposiciones se harán en papel del sello doce é irán acompañadas de las cartas de pago correspondientes, que acrediten el depósito previo para cada uno de los re-