GACETA DE LA HABANA
858
DURANGO.
Don Francisco Fernández Lara, Capitán del Regimiento Infantería Reserva Bilbao, número 78, Juez instructor del expediente que de orden superioi instruyo contra el soldado de este Regimiento Emeterio Olavarrieta Martitegui, por falta de presentación al mismo para su destino á cuerpo activo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Emeterio Olavarrieta Martitegui, soldado de este Regimiento en situación de primera reserva activa, natural de Yurre, partido judicial de Durango, provincia de Vizcaya, soltero, de 23 años de edad, de oficio zapatero, sus señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, na riz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca á la Autoridad militar más próxima de donde se halle el expresado soldado, todo con el fin de responder á los cargos que le resulte por su falta de presentación al llamamiento que oportunamente se le ha hecho para su destino á cuerpo activo y cambio de residencia sin la correspondiente autorización; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A Su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emeterio Olavarrieta Martitegui, y en caso de ser habido ó capturado, se le incorpore á un cuerpo activo más próximo, dando inmediatamente el conocimiento inmediato, á fin de que llegue á mi noticia y poder en su día cumplir la pro dencia que recaiga; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Durango, 2 de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Francisco Fernández Lara.	222
MONFORTE.
D. Juan Maestro Marcos, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Monforte núm. no, Juez ir.tructor nombrado con arreglo á la Real orden de 4 de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Fermín Losada Pérez, hijo de Agustín y Ramona, natural de Barrio, Ayuntamiento de Trives, provincia de Orense, avecindado en Barrio, Juzgado de primera instancia de Trives, Distrito militar de Galicia, de oficio jornalero, cuyas señas personales son éstas: pelo negro, cejas ídem, ojos garzos, nariz y boca regulares, color trigueño, frente regular, aire ídem., producción fácil, señas particulares: marcado de viruelas, estatura 1 metro 560 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados después de publicada esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad superior de aquella Isla, para en su día responder á los cargos que le resultan en este expediente, que de orden superior se le instruye con m tivo^de no haberse presentado á lacón centración de reservistas llamados por R. O. de 4 de Noviembre último; bajo el apercibimiento quede no efectuar lo será declarado en rebeldía y sujeto á los perjuicios que le resulten como del reemplazo de 1888.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fermín Losada Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á disposición de la autoridad militar de la Isla de Cuba, ó á este Juzgado de instrucción si fuese en la Península; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, Marzo 6 de 1894.—Juan Maestro Marcos.
2I5
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que á instancia del Excmo. Sr, don Juan Soler y Morell, Conde de la Diana, se ha despachado mandamiento de ejecución contra doña María Josefa Soler de Torra, doña Matilde Soler de Plá, doña María Soler de Martínez Meza, don Leandro, don Juan Enrique, don Julio y don Alberto Soler y Baró, para que mancomunadamente abonen al referido Sr. Soler y Morell la suma de cien mil pesos en oro, con más seis mil pesos por intereses vencidos en primero de Abril, los pactados sobre la totalidad del capital desde esa fecha en adelante, los legales de demora y las costas causadas, y no siendo conocido el domicilio de don Juan Enri-' que Soler y Baró, se ha procedido el embargo de bienes de su propiedad sin el previo requerimiento de pago, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se han librado las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que han sido fijadas en sitio público y las que copiadas á la letra dicen así:—En los' autos del juicio ejecutivo seguido por don Juan Soler y Morell, Conde de la Diana, contra don Julio Soler y Baró y otros, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se requiera á don Juan Enrique Soler y Baró, para que abone al referido Sr. don Juan Soler y Morell, Conde de la Diana, la suma de catorce mil doscientos ochenta y cinco pesos setenta y uno y ares séptimos centavos de capital, y por ochocientos cincuenta y siete pesos catorce dos séptimos centavos de intereses venci dos el día primero de Abril del corriente año, con relación al primer plazo del capital adeudado, con más los intereses pactados en la proporción que le corresponde sóbrela totalidad del dicho capital, desde esa fecha en adelante, y los legales de mora y las costas del juicio.—V para que tenga efecto lo dispuesto y por ignorar el domicilio de don Juan Enrique Soler y Baró, se libra la presente en la Habana á veinte y siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—José M. Santos. Zocarías Brezmes.—En los autos del juicio ejecutivo estableci-
do por don Juan Soler y Morell, Conde de la Diana, contra don Julio Soler y Baró y otros, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia dictada por ante mí, el día veinte del actual, ha dispuesto se cite de remate á don Juan Enrique Soler y Baró, para que en el improrrogable, término de nueve días, pueda si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-—Habana, Abril veinte y siete de mil ochocientos, noventa y cuatro.—Zacarías Brezmes.—Y. para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, veinte y ocho de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	181 P 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé citen por este medio á don Juan Manilo, don José Gelabert y don José Miril, vecinos respectiva1 mente que fueron de Animas 2, Esperanza 120 y 0‘Reilly 81; á don Francisco Morán, don Angel Pasán y don Bernardo Díaz, guardias números 721, 618 y 284, que fueron del cuerpo de O. P., para que el día 9 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra Evaristo García y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1831 P 7
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Rodríguez; para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia el dia 15 de Mayo del corriente á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Alejandro Castro, (a) el Grifo, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Mayo l.° de J894.-Zacarías Brezmes.	1844 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que se citen á don Francisco Pérez Martínez y don José Alonso Menéndez, para que comparezcan en la Real Audiencia el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la manana, para dar comienzo á las sesiones a el juicio oral de la causa contra don Rufino Piñeiro, por estafa.—Habana, Mayo 2 de 1894. Francisco de Casi ro.	1819 I 6
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Manuel Blanco, por lesiones á don Tomás de Armas* ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y sin perjuicio de. citárseles personalmente se hace saber á los Dres. D. Juan Santos Fernández y D. Carlos Ramírez Roselló y á D Tomás de Armas, D. Manuel Blanco, don Francisco Alvarez, don Pedro Alvarez, don Justo Escarrá, don Eduardo Gutiérrez, Dr. don Gabriel Casuso, Dr. don Juan Ramón 0‘Farrill, don José Ramón Montalvo, don Francisco Alday, don Mariano Catuy y Leyenda, don Antonio Rodríguez, don José Ruiz Gálvez, don Juan de la C. Baz, don Manuel Alvarez,- don Eusebio Morejón, den Fernardo Ramírez, D. JuanSilverio, don Juan Meénndez, Dr. Vázquez, Dr. D. Serafín Sabucedo, Dr. D. Edelmido Fernández, Dr. don Julio Zú-ñiga, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Eduardo J. Plá, don Francisco Bousofuet, don Segundo San Pedro, don Carlos Peón, don Felipe López Guinchaga, don Ignacio Vargas, don Adriano de la Maza, don Francisco González Alvarez, don Agustín Alvarez, don Félix Vázquez, don Bernardo I. Domínguez, don Casimiro Moreno, don Jüan Trillo Cerro, don Ladislao Díaz, don Tomás Fernández, don José Gasgano Zúñiga, que á las 12 del dia 21 de Junio próximo deben comparecer en la Excma. Audiencia para asistir á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Mayo 4 de 1894.—Eligió Bonachea.
1822 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida en este juzgado por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña Elvira Perovani y don Francisco de la Torre, se ha dispuesto se cite á los mismos por este médio, librándose al efecto SasCédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan Ignacio Casas.—En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida contra Udes. en este juzgado por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto en providencia de 25 del corriente mes, se cite á Udes. por este medio en virtud de ignorarse sus domicilios y poraderos, para que concurran el día 10 del entrante mes de Mayo á las 2 de la tarde al Archivo general de Protocolos, situado en la calle de Manrique número 51, á presenciar la compulsa dispuesta en la expresada diligencia preparatoria, para dicho día y hora.—Y para citar á Udes. como , está dispuesta, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.—Ldo. J. T. Casas.—Sres. doña Elvira Perovani y don Francisco de la Torre.—Y para su publicoción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 30 de Abril, de 1894.—Piracés.—Ante mi, Ldo. J. I. Casas.
1856 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Dolores Méndez Abreu, vecina que era de Picota número 14 y á don Manuel Miramonte, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 22 de Junio, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida contra doña Concepción Abreu.- -Habana, Mayo 5 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1847 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, natural de esta ciudad, provincia de ídem, estado soltero, de 29 años, de profesión cochero, vecino de esta ciudad, hijo de Pedro y de Clara, á fin de que en el término de 45 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1894. Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1724 I 6
El Sr. juez de. instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan González, don Luis Alonso Lorenzo, don Ramón García, don Emilio Guiralt, don Gervasio Carroceras, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Emilio López Mazón, don Juan González Gran-
da, para que comparezcan en la Excma. Audiencia el día 4 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa seguida cohtra D. Juan Peláez y Suárez y D. Bartolomé González, por estafa á don Juan García Mosquera.—Habana, 30 de Abril de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1823 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á doña Antonia Estrada, don Melquíades Julián Alonso y doña Josefa Ruiz Almeida, para que á las 12 del día 5 de Junio próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Mamerto Labarrera, por lesiones.—Habana, Mayo 4 de 1894.—El Escribano, Ldo. ]■ I. Casas.
1825 I 6
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cbenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 24 de Abril último, para el llamamiento y busca de D. Miguel Benítez, en causa por rapto de doña María de. los Angeles González y Dueña, pues dicho procesado ha sido ya conducido al juzgado, en esta fecha. —Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente. Habana, Mayo 4 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	1849 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa que se siguió en este juzgado, por resistencia á agentes de la autoridad; ha dispuesto se emplace por este medio á den Dabud El Taif, vecino de Príncipe Alfonso 104; para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, donde se ha de celebrar el correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 5 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1848 T 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Luis Menéndez, vecino que fué de la calle de los Sitios número 71, para que el día 22 de Junio próximo, á las 10 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Juan Val dés y don José Morejón Ruiz.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 1828 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á la procesada doña Antonia Pérez Cruz, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan,en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 3 de Mayo de 1894.—El Es cribano, Antonio Fernández de Velazco.	1829 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto á D. Domingo Fernández Castaño; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo desconocido que anoche antes de las 9 estando el expresado Fernández en los portales del teatro de Payret le avisó que otro individuo, que también estaba en dicho lugar, le había sustraído del bolsillo una bolsa de estambre con dinero; para que comparezca en seguida en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1894. —El Escribano, Arturo Galletti.	1821 I 6
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquepor 3 númerqs consecutivos de ese periódico á los testigos don Manuel Solá y Arrés, vecino que fué de Revillagigedo número 50 á don Antonio Benítez y Rivero, vecino que fué de dicha casa y á don Aurelio A. Callejas, vecino que fué de Infanta número 45, A.; para que se presenten en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, el día 21 de Mayo próximo á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Lorenzo Rosas y Lacalle, por disparo y lesiones.—Habana, Abril 30 de 1894.—Luis Blanco.	1839 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoque á don Francisco Díaz y García, hermano de don Ramón de los mismos apellidos y que se dice vive en Pueblo Nuevo; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 120.—Habana, Mayo 4 de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
1845 18
GUANABACOA.
En el sumario instruido por disparo de arma de fuego á don Cándido Delgado; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto la publicación por la Gaceta del edicto que á la letra copio.—-Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Vega Molinares, cuyas generales se ignoran, pero que es vecino de Regla; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por disparo a don Cándido Delgado; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes en derecho.—A la vez, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del citado don Esteban Vega Molinares y su presentación á este juzgado.—Y para su fijación, se libra la presente.-Guanabacoa, Mayo l.° de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo l.° de 1894.—Rafael Galindo.	1804 I 5
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y sü partido.
Por la presente, se convoca á don Diego Amador Santana, don Agustín Rodríguez González, don José Sánchez, don Fernando Mansino Vergel y don Manuel Fernández González; á fin de que el 29 del corriente á las 12 del día día comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigos en la causa contra don Emilio Nogues y López, por lesiones.—Jaruco y Mayo 2 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Mayo 2 de 1894.—Buenaventura Sánchez.	1830 I 6