GACETA DE LA HABANA
733
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo próximo pisado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Dirección de las aguas minero medicinales de Santa Rita, de Guanabacoa, por haber elegido don César Garda Teresa, que la servia, la de Santa Agueda, de la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su . nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza, con carácter de interino y á propuesta de la Subsecretaría de este Ministerio, conforme á lo prevenido por el Reglamento vigente del ramo, al doctor en Medicina y Cirugía don José A. Tremols, con el sueldo anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial respectivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Marzo próximo pasado y bajo el número 269, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.: — Visto el oficio de V E. número 1918, de 25 de Septiembre del afio próximo pasado y el expediente que le acompaña, relativo á la inclusión en el-plan general de carreteras del Estado de esa Isla, de una comprendida entre Consolación del Sur y la estación del mismo nombre en el ferrocarril del O^ste.—Vistos los infor mes emitidos por las Corporaciones y funcionarios de esa Isla que han intervenido en el asunto: —Considerando que la carretera de que se trata no está llamada á servir otros intereses que los puramente locales de Consolación del Sur, toda vez que no tiene más objeto ni ha de satisfacer otras necesidades que las de dejar enlazada dicha población con la estación del mismo nombre:—Considerando que ni en el trayecto ni en la proximidad de la carretera proyectada existe población alguna que pueda utilizarla, ni tampoco existe ninguna otra carretera que enlace á Consolación del Sur con otros pueblos ó carreteras de las que figuran en plan general de las del Estado aprobrado para esa Isla.—De conformidad con lo informado por la Sección segunda de la Junta Consultiva de Caminos, Cana les y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á V. E. que no procede la inclusión en el plan general de carreteras del Estado aprobado para esa Isla, la de Consolación del Sur á la estación del mismo nombre del ferrocarril del Oeste.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,, publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital y devolviéndole adjunto el proyecto de que se trata.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agriculturay Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á ^ste Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril n de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma—Doy fe:—Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha servido para testimoniar un documento que á la letra dice así: -Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Ludwig M >nd, domiciliado en Winhington Hall, Condado de Chesler, (Inglaterra), ha presentado con fecha 17 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en so-licitud de Patente de invención por «un procedimiento para la extracción del níquel.»—Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de-Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede
hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma, que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espada el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país. — Madrid, 9 de Marzo de 1891.— Marqués de Aguilar.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 294, con el número 11583.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima núm. 568,901 que signo y fiimo en Madrid á 20 de Abril de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado. — Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbri ca que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez. —Madrid, 21 de Abril de 1891.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apo-línario. —- Es copia.—El Director general, Roda. —Hay una rúbrica. — Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del •Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención y vecino de esta capital, con cédula personal coriiente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Taibarn, domiciliado en Manchester, (Inglaterra), ha presentado con fecha i6 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para forjar y acabar balas, proyectiles y otros artículos ú objetos circulares. »-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma «descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay,una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 288, con el número 11,577.— El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente —Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 11 de Abril 1891. —Hay un signo y firma, Modesto Conde. • Hay un sello de la Notaría.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compa-, ñero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Abril de 1891.—Hay dos -signos y firman, Mariano Alonso Apolinario y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. —El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Publicado en la Gaceta de 8 del actual, el decreto del día anterior, admitiendo en la circulación de esta Isla, las monedas de oro francesas de veinte y diez francos; pero limitando el curso á las acuñadas desd'e 1866 y habiendo dado motivo dicha limitación á reclamaciones; por la Superioridad se consultó al Excmo. Sr. Embajador de España en París, respecto á si las monedas de cuño anterior al año 1866 tenían depreciación en Francia, cuya consulta ha sido contestada en los siguientes términos:
«Delegado Hacienda después consultar Banco Francia, díceme que no tienen depreciación monedas francesas oro anteriores 1866 »
En tal virtud, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que en el expresado decreto de 7 de Abril corriente, publicado en la Gaceta del 8, quede sin efecto la limitación consignada, admitiéndose por consiguiente las monedas de oro francesas anteriores y posteriores al afío de 1866.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, en oficio de 28 de Marzo último, se* comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
' «Excmo. Sr.:— Subdividida esta provincia para los efectos de la Renta del sello y timbre del Estado en cinco agrupaciones, cuyos limites se hallan publicados en la Gaceta oficial de 25 del actual, y nombrados para ellos los individuos que aparecen en la propia Gaceta, tengo el honor de ponerlo en conocimiento de V. E. encareciendo lo participe á los funcionarios dependientes de su jurisdicción; significándole al propio tiempo que la visita general de inspección dará principio en primero de Abril entrante.»
Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ha dispuesto se libre circular á los Sres. Jueces del territorio, como tengo el honor de verificarlo por .medio de la presente, y con inserción de la comunicación citada, para conocimiento de los mismos y efectos que procedan, debiendo dar cuenta de quedar enterados de dicha comunicación.
Habana y Abril 12 de 1894.--El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provinoia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 18780 Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo.	Vencimiento.
Don Federico de Monteverde . •	B. del E.	4?	i° Abril 1894
D. Félix L. Diaz .	B. del E.	59	2 id. id.
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	8 id. id.
Importe.
Pesos.
1918
830
696
Ct
05
78
Negociado de Aduanas.
Reclamada por los Sres Cuervo y Ca, la devolución de los depósitos constituidos en la Aduana de este Puerto, en 28 de Julio y 4 de Agosto de 1891, para responder á las hojas de Alcances números 278 y 30567, por haber sido resuelta favorablemente su reclamación de diferencia de aforo; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
No habiendo sido reclamados por sus dueños dos baúles que con la etiqueta «Félix Rodríguez» y dos cómodas con la de «Margarita Valdés», importó el vapor americano «Olivette» procedente de Tampa y Cayo Hueso, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen su opor-na reclamación en el plazo de quince días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiendo que transcurrido ducho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, 17 de Abril de 1894.—P. S., Antonio Bui-trago.
No habiendo sido reclamado por sus dueños un baúl y una caja que hace tiempo se hallan detenidos en el Destino de la Machina de esta Aduana, como procedentes de equipaje, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que 1 formulen la oportuna reclamación en el plazo de 15 días, contados desde la fecha de este aviso; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se pro-I cederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo precep-| tuado en el art. 83 de las Ordenanzas generales del ramo.
Habana, 16 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.