Año LVi.—Núm. 143
Martes 19 de Junio de 1894
Tomo l?— Pág. 1137
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERUO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia <
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre . . $ Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... %
El pago d$la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ........................... . 50 cts. oro.
6-00 010. 6-00 oro.
30 cts, ort,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de •este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 599, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 4? de Administración del Gobierno Regional y provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Manuel Betancourt y Gchoa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 á don Justo Dumas y Franco, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo último, y bajo el número 574, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de D. Miguel García Noble-jas, y dotada con el sueldo anual de 500-pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 59, á don Adolfo Cao Cordido, que es oficial 40 de la Sala de Ultramar, en el Tribunal de Cuentas del Reino.--De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado pór S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Celebrada simultáneamente en esta Secretaría gene-Tal y en el Gobierno de la Región Oriental, la subasta para contratar las obras de construcción de la casa-habitación de torreros, para el faro de cuarto orden que ha de situarse en la Punta de Barlovento, á la entrada del puerto
de Guantánamo, sin que se presentara postor, alguno; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 31 de Mayo próximo pasado, .se ha servido aprobar las actas de la expresada subasta, declarándola desierta, y disponer que se celebre por segunda vez, con las mismas condiciones y presupuestos que sirvieron de base á la primera y que se hallan insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 30 de Marzo último.
Para dicho acto, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno de la Región Oriental, se ha señalado el día 18 de Julio próximo, á las dos de tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 023, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, la Real orden disponiendo que se abonen por medio de listillas, según lo propuesto por este Gpbierno general, los haberes que corresponden percibir á los individuos afectos á los trenes de limpia y bote de servicio de la Junta de Obras del puerto de esta capital.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en i.° del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao»de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 587, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero próximo pasado, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del título de Marquéé de Aguas Claras: Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el art. 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s*n clue conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión: Considerando que con arreglo á la R. O. de 18 de Junio de 1853, l°s títulos del Reino que residieren en la Isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiere carta personal: Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte, no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez qué' con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por Da Clara Rosa Pon ce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por Real orden de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la.de-claración de caducidad del título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que sólo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentare ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar su supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento; haciéndose constar que el plazo de los seis meses ha de contarse desde la primera publicación.
Habana, 9 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
, Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el número 563, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la consulta formulada por el Registrador de la propiedad de Jaruco, sobre si deben ser anotadas en el libro diario las instancias que se presentan solicitando traslados de asientos del Registro antiguo al moderno: Considerando que el artículo 238 de la ley Hipotecaría estableciendo de un modo categórico el objeto y fin del libro diario en los Registros de la propiedad, dice que «los Registradores llevarán además un libro llamado Diario, donde en el momento de presentarse cada titulo extenderán un breve asiento de su contenido,» con lo que limita el destino de tal libro para que en él se asienten exclusivamente los títulos que han de ser luego inscriptos con todas las solemnidades en el libro del Registro, no pudiendo evidentemente incluirse entre dichos títulos las simples instancias 'solicitando un traslado de asientos, que por lo mismo no pueden contener los datos exigidos por el artículo 240 de ¡ la misma ley:—Considerando que este precepto se halla reforzado y repetido en otros de la misma ley y en el 261 y concordantes del reglamento respectivo; y que, aparte de estas razones legales, no tiene objeto alguno la presentación en el Diario de las instancias referidas, porque no ha de servir la presentación de punto de partida para determinar la fecha de las inscripciones definitivas que en los nuevos libros se hagan á consecuencia de los traslados, ya que el artículo 397 de la ley en su párrafo tercero otorga el privilegio á las traslaciones que dentro del plazo del año que se señala se hagan de que produzcan efectos desde la misma fecha de la toma de razón en los antiguos libros, no llenándose, en su consecuencia, el fin principal para que fueron instituidos los libros Diarios:—Considerando, no obstante lo expuesto, que se deben completar en algún detalle las garantías que ya establece el artículo 449 del reglamento hipotecario en su párrafo tercero, para que consten oficialmente las peticiones de traslación que dentro del año señalado se promuevan, ya que no es posible qué se complementen con la presentación en el Diario de las instancias, y es conveniente á todos los que intervienen en tales operaciones, la fijación categórica de hechos tan importantes; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por esa Sección, se ha servido resolver que no deben asentarse en el libro Diaiio las instancias en que se soliciten las traslaciones de asientos de los libros antiguos á los modernos, y disponer que cuando los Presidentes de las Audiencias respectivas reciban las relaciones á que se contrae el párrafo tercero del artículo 449 del reglamento hipotecario, ordenen su inmediata publicación en la Gaceta de la Isla, para qué en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los.interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolas, por medio del recibo que de las instancias otorgarán los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna espirado dicho plazo de cinco días.—Los Presidentes de Audiencia, previos los informes que consideren pertinentes, ordenarán las inclusiones oportunas, sin que contra su resolución se admita recurso alguno, y elevarán á este Ministerio las relaciones definitivas de que trata el mismo artículo 449, dentro del plazo determinado en el mismo precepto.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos. —De la propia Real orden lo traslado á V. E. para el suyo y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 9 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 13 del corriente, la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el ejercicio de 1894 á 95; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 16 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta