802
GACETA DE LA HABANA
i
Reclamantes y Conceptos.
Amortizable.—Reconocido.
4466 D. Apolo Lagarde, por. Da Francisca
Maceo, Suministro...............
4780 D. Hermenegildo Céspedes, Jómales
Guerra..........................
5955 D. Saturnino Navarrete, Bonos del
Tesoro..........................
5972 D. Ramón Montalvo, idem idem . .
Amortizable.—Desestimado.
ORO.
Pesos. Cts.
1.708 10
242 25
1000 . 4000 .
2271 D. Francisco. Colás Juztiz, Alcances
Guerra. .	. . ^	.
3182 D. Luis C. Bottino, por Da María Estrella Núñez, Suministro .	. . . .	29442 .
5596 D. Bernardo Areces, por D. Juan Sánchez, Jornales Guerra. . Y ; .,y.‘ .	365 12^
5878 D. Fernando Munilla, por D. Rufino
del Rosal, Suministros . . . .	• -	873 86
5898 D. Luis Plá, Personal Guerra. . . .
5975 D. José Lozada Sómoza, Material Guerra . . . . . ... . .. . . . .. .
5937 D. Trifón Cordero, por D. Manuel Estévez, Gratificaciones. . . . ... .
5984 D. Federico Molins y Lemaur, Personal Guerra. . .	.	.	. , ■ . .	.	.	.	3638	24
5986. D. Vicente y D. Francisco Crespo,
Clases Pasivas...............
5999 D. Crispín González Martín, Gratifi cación Guerra.	.	.	’. . .	.	.	.
6003 D. Francisco García Bezanilla, Gratificación Guerra......................
6015 D. Benito Jauregui, Personal Obras públicas. . . .	.	.	....	.	.	.
6017	D. Santiago Rodríguez, Material Gue-,rra. ^ . . . . v. . • f.:
6018	D. Juan Flores Román, Personal Ha-
cienda . . ....	....	.	.	.
6019	Francisco Urge lies, Material Guerra.
,Habana, 28 de Abril de 1894.—El Secretario,*/?^
López Rbberts.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de causas.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada,
Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc.
De acuerdo con el señor Auditor del Apostadero, don Jos^ Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Pasc.ua de Pentecostés, tenga lugar el Jueves 10 de Mayo próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr; Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; participese al Sr. Fiscal del Apostadero y publí-quese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1894. - Alejandro Arias Salgado.—José Valcárcel y Ruiz de Apodaca —Antemí, Emilio Ferrer y Pérez. — Es copia. —Emilio Ferrer.
60	•
300	-
237	•
3638	24
1220	95
J07	5°
337	5°
277	10
200	
250	
170	...
Junta Económica. Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, dejar en suspenso por ahora el remate del material sin aplicación existente en este Arsenal, el cual se venía verificando los 1 linea y jueves de cada semana; se avisa por este medio á fin de que - llegue dicho acuerdo á conocimiento del público.
Habana, Abril 27 de 1894.—Fernando Lozano.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en cumplimiento de la Real orden de 20 de Maizo último, la venta en pequeños lotes ó por efectos sin las formalidades de subasta del máterial inútil extistente en el Arsenal; se anuncia por este medio que el acto de la ventase llevará á cabo ante dicha Excma. Junta Económica el jueves 10 del entrante á las 2 de su tarde, recibiéndose desde la una y media del mismo día proposiciones por escrito en la forma que se estipula en el pliego de condiciones que está de manifiesto en la Contaduría del Arsenal, en laque también se halla la nueva subdivisión de lotes.
Habana, Abril 20 de 1894.—Fernando Lozano.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo se verificarán en esta Escuela los exámenes de estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solici-tarlo de la Dirección, en los primeros diez días de dicho mes, por medio de documentos impresos que facilitará la Secretaría, y que se habilitarán con sello de póliza de ¿0*35.
Son requisitos para el examen: la exhibición de la cédula personal, la identificación del interesado por medio de tres testigos vecinos y mayores de edad, y el abono de los
derechos correspondientes que por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado un peso veinte y cinco centavos, por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego, un timbre móvil de cinco centavos.
. Un peso veinte y cinco centavos y otro timbre móvil de cinco centavos.
Dos pesos cincuenta centavos, también en metálico, por derechos académicos.
Un peso por la formación de expediente.
Y por último, deberá acreditarse con los comproban tes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan vigente deben preceder á aquéllos cuyos axámenes se soliciten.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1894 —El Secretario, Ldo. José Garda y B <¡y Ileos.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento del solar número 3, de la manzana 19; de las murallas, por la suma de 951 pesos 35 centavos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con la rebaja de un 15 por ciento, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago qué acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 12 de Mayó próximo, en el »despacho del Sr.- Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, recházándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En.caso de* que dos ó más proposiciones resulten iguales,. se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición. , >
D. N . . N . . , vecino de . .* . , calle . . . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar número 3 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos en oro (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones. r
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 26 de 1894.—Augusto de Rosales.
Con arreglo á lo dispuesto «ii Real orden número 2810, y Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta: independientemente el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de las murallas, por la suma, el número 2, de 717 pesos 25 centavos oro anuales; el número 3, por la suma de 702 pesos 75 centavos y el número 7, por la suma de 698 pesos 25 centavos anuales, con la rebaja de: un 15 por ciento, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones sé harán en papel del sello 12, conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importé fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al afío
Las subastas se verificarán el 10 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, la del solar número 2; á las 2 x/¿ la del número 3 y á las 3 la del número 7, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos á más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
. hace prode la man-ofrece la suma
D. N. N . . , vecino de . . calle de posiciones para el arrendamiento del solar zana 13 de los terrenos de las murallas y de . . pesos [en letras] obligándose á cumplir el pliego de condiciopes.
(Fecha y firma.)
Habana, 26 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre.de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento del «Teatro Irijoa,» con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á Iqs pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. g de la cantidad fijada al afío.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día 9-de Mayo próximo, en el despac ho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta rnecjia hora después de constituida 12 Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos, y adjudicando provisionalmente el: arrendamiento, á la proposición que recite más elevada.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á,la llana, durante 15 minutos, entre los autores dé ellas, adjudicándose al autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando eí arrendamiento no será, otorgada hasta que haya recaído la correspondiente apro bación de la’Junta de Bienes del Estado.
Será de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los del otorgamiento dé la escritura.
Modelo de proposiciones
* Don N*. * . N / : , vecino de . . . , calle de . . . y. número . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicad«?, en . , ^. del .día . . . hace proposiciones para el arrendamiento dél «Teatro Irijoaw,» por la‘cantidad de . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho.pliego se determinan.	dp
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del «Teatro Irijoa,» con'sus pertenencias, útiles y enseres.
ia El arrendamiento será por el término de un año, á razón de cuatro mil pesos anuales, con la rebaja de un 15 p. 3 pagaderos por mensualidades adelantadas.
24 El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario, en-el estado en que se encuentra, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar, á juicio del Perito; á cuyo fin, antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en lascajas de esta Administración el importe de dos-mensualidades. ¿
3a . El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios, sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios, exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente antes el Juez municipal y dos testigos de asistencia.	.
4a El arrendamiento quedará rescindido*por falta de cumplimiento de algunas dé las cláusulas de este pliego, ó* por dejar de pertenecer la finca al Estado, bien por enajenación ú otva causa,.
5a La Hacienda tendrá en el Teatro con el cargo de conservador, un ;mandatarío de la misma para prevenir,, vigilar y dar cuenta de cuanta ocurra y puedajser lecivo á los intereses de aquélla y al cumplimiento del; contrato^ Dicho mandatario disfrutará el sueldo de 40 pesos oror cuyo pago será por mensualidades vencidas y de cuenta del arrendatario, desde el momento en. que se firme la escritura.
6a El arrendatario podrá utilizar el Teatro, sus útiles y muebles, para representaciones lícitas de todas clases* bailes, veladas, conciertos, etc.*; no pudiendo subarrendarlo para meeting ó reuniones de cualquier clase, sin autorización competente.
7a Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio «Teatro Irijoa,» ó en su decorado, quedarán á beneficio del mismo, sin derecho á indemnización.*
Habana, Abril 26 de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales:
Negociado de Censos.
Embargado por réditos de censos que adeudan los herederos de doña María Josefa Herrera, por el potrero nombrado «Atrevido Pnmeio,» ubicado en el término municipal de Bauta, barrio de Anafe, é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio para que en el plazo de diez días que empezará á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí por. medio de representante legal que lo acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista y de no verificarlo se entenderá en firme el embargó del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que,prev¡ene la instrucción de'15 de Mayo de 1885.
Habana, 26 de Abril de 1894.—P. S., Ramón Montalvo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Expedidos los recibos de puestos y kioscos que ocupan terrenos en la vía pública, en portales y plazas, correspondiente al trimestre que vencerá en veinte de Junio próximo venidero; el Sr. Alcalde municipal há dispuesto se haga saber á los contribuyentes por dicho concepto para que ocurran á satisfacer -sus adeudos en la oficina de Recaudácíón de arbitrio, durante el plazo de 25 días, á contar desde el 28 del actual1 al 22 del entrante mes, y transcurridos que sean, se procederá contra los morosos por la vía de apremio.
Habana, 27 de Abril de 1894. —El Secretario, Agus-M\ Guaxardo.
I