164
GACETA DE LA HABANA
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § E* oro ópxo
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. . . • •
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. •
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara........... . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. .  ............ .
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-j	13 á 14 p.	O O	D.	s. p. f. y c.
Inglaterra	'■>	! á 19JÍ		P*	g P. á 60 d^v.
Francia	-	í 5 ■» 5 Vi P-	O O	P.	á 3 dpr.
Alemania		1 4 á 4}á P'	O O	P.	á 3 d[v.
Estados Unidos. . . . j	¡ 8# á 8H	P-	0 0	P., á 3 d[v.
Deí*cuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: —á 0*687 de Peso en oro Por *1 Já kilogramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado —Sin operaciones.
. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 24 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.Ilutados Mí Biliares
HABANA.
D. Enrique Frexes y' Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito llamo y emplazo, para que comparezcan en este Fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, á Antonio Bouza, natural de Caamoco, provincia de la Coruña, que desapareció en el naufragio de la goleta vivero «Angelíta», ocurrido en 14 de Mayo de 1893, en Ia costa de la Florida, ó bien á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Habana, 4 de Enero de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	13
GUIÑES.
D. Isidro García Cabañas, Capitán de Caballería, Juez instructor, en comisión, de esta Plaza y de la causa número 4325 mandada instruir contra los paisanos Longino Hernández, Marcelino Fernández, Manuel Varela (a) Manen-gue y otro desconocido, por el delito de exigencias. de dinero con amenanzas de incendio y agresión A fuerza armada;
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Varela (a) Manengue, cuyas señas son: estatura alta, color blanco, nariz afilada, lampiño, con un pequeño bozo, ojos pardos, y delgado; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de
la publicación del presente edicto, se persone en este Juzgado, á fin de ser oido, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Güines á 2 de Enero de 1894.—Vto. Bno.:-E1 Juez instructor, Isidro García.-Por su mandato, Eduardo Pos.	16
MATANZAS.
D. Antonio González Hernández, Capiján del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina núm. 63 y Juez instructor de causas del mismo.
Habiendo salido de esta Plaza en 18 de Marzo del corriente año, en concepto de rebajado para trabajar en el ingenio «Morales», de la jurisdicción del Aguacate, sin que hasta la fecha haya justificado su existencia, el soldado del primer Batallón de este Regimiento, Mónico Esteban Blanco, hijo de Paulino y Leandra, natural de Santiváñez, provincia de Cáceres, de oficio labrador, de 23 años edad, de estado soltero, de pelo, ojos y cejas negros, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular y 1 metro 545 milímetros de estatura; á quien de orden del Sr. Coronel de este Cuerpo me hallo sumariando por deserción;
Usando de la juridicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer y único edicto, llamo cito, y emplazo al dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Antonio González.—Por su mandato: — El Sargento Secretario, Julián Rodríguez.	n
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Ca- ¡ ballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4.809 que instruyo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil del puesto de Bañes y tres bandidos, del que resultó muerto el llamado Joaquín Domenech Ripoll, la noche del 3 de Julio último, en punto conocido por Tres caminos de Burgier, Término municipal del Guayabal.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Carlos Borrego, joven, de tipo amulatado, que ha vivido por el Término municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi* dúo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que ja presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	6
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Ca. ballería y Juez instructor, en comisión, de - esta-provincia-
Hago saber: que en causa núm. 5120 queme hallo instruyendo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil y una partida de bandidos la noche del día 8 de Septiembre último, en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio-del campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al barrio de «Las Delicias» Término municipal de Cabañas, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se.presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D; g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido indi vi-, dúo, y en caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	26
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 5075 que instruyo por el delito de robo verificado al moreno Francisco Javier Barsindi, en la noche del 27 de Agosto último;
Usando de la jurisdicción que roe concede el Código-de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivicán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo moreno en el mes de Agosto último era colono del ingenio «Regalado», del Término municipal del Mariel, para que en el transcurso de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado militar á prestar decla-ción en la citada causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio-que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que-practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de detenido, á este Juzgado sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato: — El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	5
fajados de primera instancia é in»írncei6n,t
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presente edicto hace saber: que e*i este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha establecido demanda ejecutiva por don Nicolás Alvarez y Estrada, como legítimo consorte de doña Concepción Díaz y Pérez, contra don Antonio Comoglio y Montaña, y continuada contra su sucesión, en cobro de tres mil pesos, intereses y costas, en la cual se ha dictado la providencia que dice:-—Guanabacoa, Diciembre veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Vistos.—Por presentado con lo se acompaña, únase á sus autos, por todo-lo que de éstos resulta y proveyendo al escrito de demanda de fojas tres, de conformidad con lo prevenido por los artículos mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos treinta y tres, mil cuatrocientos treinta y siete, mil cuatrocientos treinta y ocho, mil cuatrocientos cuarenta y mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de E. Civil, despáchese mandamiento' de ejecución en forma contra los bienes de don Antonio Comoglio y Montaña, y especialmente contra la finca hipotecada por la cantidad líquida de tres mil pesos en oro, intereses vencidos y costas causadas, y si requerido de pago por el Alguacil, con asistencia del Escribano, no lo efectuase, procédase al embargo de bienes bastante á cubrir dichas responsabilidades y los intereses que en lo sucesivo se vencieren y las costas que se causaren, y hecho el embargo en su caso, cítese de remate al deudor en la forma que previene la Ley.—Así lo-proveyó, mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia, doy fe.—Alonso Martínez.—Ante mí, Luis J. Marín.—Que posteriormente habiéndose acreditado el fallecimiento de don Antonio Comoglio y Montaña, se solicitó y dispuso se entendiese el requerimiento de pago, embargo en su caso y citación de-remate, con su sucesión; manifestándose que se ignoraba el domicilio de doña María del Rosario, doña Petrona, doña Ma ría del Carmen, doña Lutgarda, doña Mercedes y don José A. de la Cruz Comoglio y Naranjo y de los herederos de doña Dolores de los mismos apellidos, por lo que debía practicarse con respecto á ellos el embargo sin hacerles previamente el requerimiento de pago, haciéndose éste y la citación de remate en la forma que previene el artículo« mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, lo que fué proveído de conformidad.—En su virtud se requieren á doña María del Rosario, doña Petrona, doña María del Carmen, doña Lutgarda, doña Mercedes y don José A. de la Cruz Comoglio y Naranjo y á'los herederos de doña Dolores de los mismos apellidos, cuyos domicilios se ignoran, por medio del presente edicto, para que como herederos de don Antonio Comoglio y Montaña, abonen á don Nicolás Alvarez y Estrada, como legítimo consorte de doña Concepción Díaz y Pérez, la cantidad de tres mil pesos en oro, intereses vencidos y costas causadas que son en deberle según escritura otorgada en esta villa por su causante don Antonio Comoglio. y Montaña, en diez y ocho de Marzo de mil ochocientos, ochenta uno, ante don Pedro Galindo y Gavilán, citándolos asimismo de remate; para que en el término de nueve días.
. improrogables comparezcan en los autos, personándose en forma á oponerse á la ejecución si les conviniere; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho y haciéndoles saber que quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda las copias de-la demanda y documentos presentados y que ha sido embargada la casa número treinta y uno de la calle de Pepe Antonio en esta villa, con sus alquileres, en cuanto sea suficiente á cubrir dicha cantidad, intereses vencidos y que se vencieren y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, por estar expresamente hipotecada á las responsabilidades que se reclaman.—Que así lo tengo mandado en los referidos autos ejecutivos.—Guanabacoa, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	38 P 25
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí, ha dispuesto se convoque por tres números, de la Gaceta, oficial, á don Manael y don Norverto Peña y don Joaquín A. González, para que á las 12 de la mañana, del día 25 del presen te mes, compárezca antelaExcma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la, causa seguida por estafa, contra.don Angel Gondal y Vilar.—Habana, 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	329 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por robo, contra el pardo Manuel Orta y otros, ha dispuesto se convoquen por este medio á los pardos Manuel Orta y Anselmo Viñes, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 2 días comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, á evqcuar un acto de justicia.—-Y para su publica- '
Par á 1 p. § P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
11 á t2 p. g D. oro. 5 á 6 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.