284
GACETA DE LA HABANA
ia Los interesados que residan en la Península presentarán en esta Sección Interventora, por medio de sus apoderados, una certificación del Registro civil que haga constar su empadronamiento y estado civil, esta última circunstancia si se refiere á viudas ó huérfanos; debiendo además contener el mismo documento la declaración de no peícibir otro haber de los fondos genéreles, provinciales ni municipales y la legalización por dos Notarios de las firmas estampadas en dicho certificado.
2a Los que residan en el extranjero se presentarán al Cónsul Agente Consular de España en el punto de su domicilio ó en el más próximo y exhibirán al aludido funcionario el documentó declaratorio del haber pasivo que disfruten, á fin de que haga constar en la certificación de existencia y estado, en su caso, que previene la prescripción anterior, la presentación del referido documento, especificando su fecha y la cuantía anual del haber señalado. Los que por imposibilidad física no pudieren concurrir personalmente á la oficina Consular, lo avisarán á la misma con certificado médico, para que comisione persona que por delegación pase al domicilio del interesado á los efectos indicados.
Los Cónsules, terminado el periodo de revista, remitirán á esta Seccic- por conducto del Gobierno general de esta Isla, una relación nominal de los individuos presentados con expresión de la fecha en que lo verificaron así como también de los certificados á que se refiere la última parte de la prescripción sexta.
3a Los apoderados, al final de los escritos que contienen las certificaciones de existencia que se dejan mencionadas, pondrán su firma, como garantía de que los recibieron de sus poderdantes.
4a Cuando los pensionistas sean menores de catorce años los varones y de doce las hembras, firmarán por ellos los tutores la nota declaratoria antes referida; cuando hayan cumplido dichas edades firmarán los mismos pensionistas, suscribiendo á continuación el «conforme» los tutores.
5a Los interesados que no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, concurrirán ante uno de los Notarios legalizantes y á su presencia firmará por ellos uno ó dos testigos, lo cual, así como el conocimiento de éstos, se hará constar también en la legalización notarial.
6» Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex-Ma-gistrados, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilado», Caballeros grandes cruces, de las Reales órdenes y de la Placa de San Hermenegildo, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, con el sello móvil de cinco centavos de peso, dirigido al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería General, en la que harán constar la calle y número de la casa que habiten, su empleo en activo, haber pasivo anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; fecha de la concesión y autoridad que la otorgó; y por último, la declaración de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ni municipales. Los Sre.s. Jefes y oficiales condecorados con la Placa de San Hermenegildo, que en las revistas anteriores no lo hubiesen verificado, remiti rán á esta Sección copia autorizada por la Comisaría de Guerra, de la Real cédula de dicha condecoración, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
Los oficios á que se refiere esta prescripción, excepto los de los Sres. Senadores y Diputados, deberán venir legalizados por dos Notarios, y por el Cónsul de España los de los que residan en el extranjero.
7a, transitoria. Habiéndose observado que son muchos los individuos de clases pasivas cuyos documentos de haber, ya sean certificados de la Junta de clases pasivas en las civiles, ya oficios trasladando á los pensionistas militares las Reales órdenes que comunican los acuerdos declaratorios del Consejo Supremo de Guerra y Marina, no se han presentado en esta oficina para la oportuna «toma de razón», ignorándose, por tanto, si se ha verificado el reintegro que exige el artículo 76 de la vigente Instrucción del Timbre de 5 de Febrero de 1886, se oprovecha esta ocasión de la revista para comprobar los que se hallen en descubierto de tal requisito, y al efecto todas las clases á que se refieren las prescripciones que anteceden, sin excepción alguna, habrán de consignar á seguida de la declaración de no percibir otro haber, si está ó no requisitado el certificado ó documento que les concedió el derecho pasivo.
En el primer caso, especificarán la fecha y folio en que se tomó razón por esta Contaduría Central ó Sección Interventora; en el segundo caso, remitirán el documento original respectivo [bien sea éste certificado de la Junta de clases pasivas ú oficio-traslado de la Autoridad militar] á su apoderado en ésta para que lo presente con el sello de reintegro correspondiente y acompañado de una copia simple en papel del timbre de oficio en esta Sección Interventora para la respectiva toma de razón.
La cuantía del mencionado reintegro según dicho artículo y su escala, es la siguiente:
Haberes menores de 400 pesos, sello io,° de' setenta y cinco centavos; de 401 pesos á 700 pesos, sello 89 de un peso cincuenta centavos; de 701 á 1000, sello 60 de tres pesos; de 1001 á 1750, sello 50 de seis pesos, y de 1731 á 2000 de once pesos noventa y cinco centavos.
8a Los interesados cuyos apoderados no presenten los documentos ni llenen los requisitos que en su caso les exigen las prescripciones que anteceden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo próximo, y para volver á cobrar tendrán que solicitar y obtener del Excmo Sr. Intendente general la rehabilitación oportuna.
Todo lo que, de orden del Excmo. Sr. Interventor general, se publica en la Gaceta Dara conocimiento de los interesados y debido cumplimiento^
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Jefe de la Sección Interventora, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á subasta los cascos del cañonero «Ericsson,»
y lancha «Manatí,» así como-once lotes de efectos que existen en el Almacén general del Arsenal, los cuales no tienen aplicación inmediata, con arreglo á los pliegos de con-dicionesque se hallan expuestos en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y en los que se ha introducido una baja de to p. g , por lo que respecta á los lotes de efectos, quedando asimismo reducida á 1,600 pesos el tipo para el casco del «Ericsson,» y subsistente el de 30 pesos señalado al dé la lancha «Manatí;» se anuncia por este medio á las personas á quienes pueda interesar, para que concurran con sus proposiciones el día 9 de Marzo próximo venidero, hora de la una de la tarde, ante la expresada Cor- 1 poración que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Febrero de 1894.—Fernando Lozano.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 19 de Enero último, comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—El más apremiante de los servicios encomendados á los Registradores de la propiedad, de Ultramar por la Ley Hipotecaria de 14 de Julio último, es el que consiste en la traslación de los asuntos contenidos en los antiguos é irregulares libros de Registro á los modernos. Porque los libros antiguos contenían multitud de gravámenes y derechos positivamente caducados, pero no cancelados expresamente y que depreciaban la propiedad y el crédito sin motivo, fué menester dejar sin eficacia contra tercero, después del término fijo de un año, los repetidos libros, debiendo los interesados que en ellos tuvieren inscrito algún detecho, pedir dentro del mismo plazo la traslación de las inscripciones á los libros modernos si querían mantenerlas vivas.
Tal plazo de un año según los artículos pertinentes de la Ley Hipotecaria y de su reglamento, 397 de la primera y 449 al 456 de la segunda, basta para el solo objeto de conseguir la traslación ó por lo menos solicitarla, aunque ella se verifique con posterioridad, pues expresamente la autoriza en su párrafo segundo el artículo 449 del Reglamento, contra la creencia que parece ha sido objeto de consultas á las autoridades delegadas de que, las traslaciones numerosísimas tenían necesaria y materialmente que realizarse dentro del plazo del año.
Aun para solicitar únicamente la traslación dentro del año se originan multitud de cuestiones previas que los po seedores de fincas y derechos reales necesitan dilucidar acudiendo al testimonio de los libros antiguos y modernos de los Registros, solicitando certificaciones que les den á conocer con toda precisión los defectos que deben salvar para la traslación, y dando lugar á consultas ó á que se provoquen resoluciones sobre puntos dudosos, hasta fijar con certeza la extensión de sus derechos y los nombres y determinaciones de las fincas sobre que radican.
El Gobierno está dispuesto y obligado á proporcionar todo linaje de facilidades y excita desde luego el celo de las autoridades que entienden en el servicio como son, los Presidentes de Audiencia, Jueces Delegados y Registradores, para que todos cooperen á la transición decretada.
Los Registradores en primer término y más directamente tienen el estricto deber de auxiliar las legitimas aspiraciones de los interesados, ya que ellos son los depositarios de los libros en que constan los datos que se reclaman, debiendo trabajar á horas extraordinarias, dar fácil acceso á todos los peticionarios, aconsejarles lo que dentro de la ley les facilite las traslaciones, permanecer en sus puestos durante el plazo del año mencionado, como no medien causas de imposibilidad probada y autorización competente para que no falte el auxilio de sus conocimientos técnicos, aumentar el número desús dependientes, pues el mayor trabajo está legalmente retribuido, sin exijir ni aceptar remuneración extraordinaria por la cual incurrirían en responsabilidades que se las exijirían sin contemplación alguna.
Por su parte los Presidentes de Audiencia y Jueces delegados deberán inspeccionar severa y constantemente este servicio dando rápida solución á cuantas cuestiones se les sometan.
En virtud de lo expuesto se tendrán en cuenta las siguientes reglas que habrán de regir durante el resto del plazo de un año que fija el artículo 397 de la Ley Hipotecaria.
Primera: Queda prohibida durante dicho plazo la concesión de toda licencia á los Registradores de la propiedad que no esté fundada en causa de enfermedad que impida al funcionario asistir á la oficina y comprobada con toda pre-sición con los Presidentes de Audiencia respectivos.
Segunda: Independientemente de las seis horas de oficinas señaladas en cada registro para todos los efectos legales, los Registradores fijarán además durante la mañana ó la tarde otras tres horas para los fines exclusivos de tener expuestos los libros antiguos y modernos al público, admitir solicitudes de certificaciones y expedirlas en su caso. Por este y otro cualquiera trabajo realizado en horas extraordinarias no podrán exigir ni aceptar remuneración que no esté señalada en el arancel, bajo la más estrecha responsabilidad.
Tercera: Sin perjuicio de las visitas trimestrales á los Registros, que realizan los Jueces de 19 instancia, delegado para su inspección, verificarán el último día de cada mes una extraordinaria con el fin de levantar acta del mismo y fechas de las solicitudes de certificaciones, comprobando y expresando si han sido despachadas dentro del plazo que marca el artículo 295 de la ley, entendiéndose que sea cual fuere el número de fincas á que la solicitud se refiera, el plazo -máximo para despacharla nunca excederá de un mes; haciendo constar asimismo el cumplimiento de los demás extremos de esta Real orden.
Los Jueces delegados remitirán directamente las actas á este Ministerio con cuantas 'observaciones consideren pertinentes.
Cuarta: Quedan autorizados los Registradores para-elevar directamente á este Ministerio, consultas sobre todas, las cuestiones relacionadas con la traslación de los asuntos, las cuales deberán ser contestadas como plazo máximo pop el segundo correo oficial siguiente.
Quinta: Termimado el año legal durante el que estarán en vigor estas reglas, los Jueces delegados elevarán al Presidente de la Audiencia respectiva un informe sobre la importancia del trabajo realizado por cada Registrador y el celo é inteligencia desplegados en el servicio, cuyos informes acompañados de los suyos respectivos elevarán los Presidentes al Gobierno, para la declaración de méritos ó concesión de otras recompensas que s,egún los casos procedan.
De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 19 de Enero de 1894.—Maura».
Y habiendo acordado en esta fecha el Excmo. Sr„ Presidente de este Tribunal, se guarde y cumpla la preinserta Real orden, de su superior orden se hace público por este medio en la Gaceta oficial de esta capital, para que por los Registradores de la propiedad del Territorio se cumpla lo dispuesto en dicha soberana disposición, dando cuenta inmediata de quedar enterados.
Habana, Febrero 3 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdis y Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la-Escuela elemental completa para niñas, de Lagunillas, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal» casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Secretario general, Dr.'/. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia, de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos et» esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales„
Relación que se cita.
		,|	Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	¡Vencimiento.		
		i	Pesos.	Cts
D. Benito Fuvelo .	B. del E.	40 t°Fbro. 1894	254	
» Marcelino Jimé-				
nez		Censo.	10 10 id. id.	1026	66
Sres. Pons y Hnos.	B. del E.	30,27 id. id.	1178	
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de 211 pesos constituido por don Vicente Cajigal y compar tes, por carta de pago número 767, de 30 de Octubre del año próximo pasado, para responderal cumplimiento de la sentencia dictada en los autos de tercería de dominios promovidos por don Manuel López Armesto, como incidente á los seguidos contra la sucesión del Conde de San Ignacio. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.—El Administrador» Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso de 135 pesos 20 centavos á don Romualdo Pérez, constituido por carta de pago número 423, en 17 de Octubre último, á responder de la alzada interpuesta contra el ,expediente formado en el Negociado de Subsidio de esta Administración. Lo que se hace público «por este medio por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894. —El Administrador» Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el to de Marzo próximo, á las doce cíe su mañana, el actoí del remate, señalado para el 5 del propio mes, de la recaudación, por el término de dos años, de los impuestos sobre el Consumo de ganado y el ingreso de las reses en