550
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
Don Antonio E» Portuondo, juez municipal del Vedado é interino de 1.a instancia cel distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á la morena Matea Hernández, que falleció en esta ciudad sin testar, y esposa que fué del moreno Cayetano Aubert, á fin de qué en el término de 30 días comparezcan en este juzgadb con los tíliilos que lo justifiquen á creditar su derecho; advirtiéndo, que su hermano don Francisco Hernández, es uno de los herederos más'inmediatos que ha dejado.-Pues así lo tengo mandado en los autos instestados del moreno Cayetano Aubfert.—Habana, Marzo 16 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1101 T 21
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedralj en la cauáh formada por robo á'don Gabriel Bartolomé í)ego, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan-can al procesado don Angel María Valdés y sepan que^ posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 19 de Marzo de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1120 I 22
BELÉN
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, seJ convoque á don José Bernabé Céspedes, vecino que fué de Habana 108, para que comparezca en este juzgado, sito Habana 43 á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Habana 20 de Marzo de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1119 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante., mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta, pficial, á don José Rodríguez, vecino de San Miguel número* í 71, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43. Habana, Marzo 20 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1118 I 22
GUANABACOA.
tas de la causa que se le sigue por hurto de una puerélk.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares la captura del expresado moreno Anacleto y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Marzo 12 de 1894.— Miguel Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1116 I 21
CONSEJO DE FAMILIA.
Acordado por el Consejo de familia de los menores don Emilio y doña María Tefesa Cancio Bello y Arango, que la componen el Ldo. don José María Socarrás, como presidente de los Sres. don José Manuel Valdés y don José A. Rodríguez y García, Ldo. don José Ramón de Haro y don Federico L. Miró, como vocales, la enajenación de las dos cuartas partes de la cása calzada Real de los Quemados de Marianao número ochenta,y cuatro, antes setenta y seis, cuyos linderos y demás condiciones más ábájo se expresarán, las que están tasadas en mil cincuenta pesos oro, se saquen á pública subasta por término de treinta días, á contar desde este edicto, para lo cual se ha señalado el día veinte y tres del próximo Abril, á las doce del día, en esta ciudad, en la calle de Empedrado número quince; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación íntegra, debiénndose depositar en poder del tutor ó en las cajas del Banco Español de la Isla de Cuba, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será admisible ninguna proposición.—La finca urbana objeto de esta subasta para lo cual está previamente autorizado el tutor que suscribe, es de manipostería y tejas, situada en el poblado de Marianao número 84 antes 76, que linda por el Norte, con terreno del barrio de Panorama; por el Sur, con dicha calzada; por el Este, con la ca-. sa de la Sra. viuda de Larrinaga, y por el Óeste, con la casa de manipostería de alto y bajo.qué fabricó la casa de López, Camps y Compañía, para la panadería, titulada «Gordojuela». Y para su publicación en los periódicos oficiales, se expide el presente atestado que firma el tutor.—Habana; * veinte y uno de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Santiago Cancio Bello y Arango.	118 P 22
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos da 2 de Agosto dé 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febfero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Monroy y Pérez, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha' dispuesto sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, el testigo don Sabino Valdés, vecino de la Habana, en la calle del Municipio, accesoria E. con el fin que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 3 del entrante mes de Abril y á las 12 de su mañana, para que asista al juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 13 de 1894, Anastasio Arango.	. lili I 21
MATANZAS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
EL
l
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO
DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
El Sr. juexde instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,, se convoquen á las personas que conozcan á don José Sieiro y Espiño y sepan que éste posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ^nte este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Y, cumpliendo la mandado, libro la presente en Matanzas á 15 de Marzo de 1894.t—Florencio Betancourt.
,	1107 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de,instrucción del distrito Sur, por ante mí, que en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen a las personas que conozcan al procesado don Ra-; món Grijalday Rodríguez, y puedan declarar acerca de si po-sée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del término de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Matanzas, Marzo 17 de 1894. Luis de J. Sausa.	'	1113. I 21
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.'
Por la presente requisitoria, citp, llamo y emplazo al pardo José Manuel Romero, cuyas generales se ignoran, para que en el término 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la, culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro-de si así lo haciere se le ad-ministradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios déla Ley<—Alfonso XII, Marzo 16 de 1894.—Almeida.— Eugenio Pérez Cabás.	1112 I 21
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro, conocido por Fonnia, alto, delgado, como de 25 años de edad, viste camiseta azul, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Quirino Ponve.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel. Cienfuegos, Marzo 15 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1110 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en el sumario contra el moreno Luciano Quesada y otros, por hurto, ha cordado que por la Gaceta se convoque al pardo Luis Martínez, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 12 de 1894.—Govantes.
1108 I 21
Jueves (Santo), San Bienvenido, obispo y confesor, y Santa Lea, viuda.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba. #
En cumplimiento de lo.prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo pfóximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del ' Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Águiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de. la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas genérales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—-El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cenavo s plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO De venta en el despacho dé ésta, Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar. .
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
dé Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte cenia■ •m el ejemplar.
REGLAMENTO
Ferrocarril de Gibara y Holguin.
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Empréstito.
El día 10 del próximo Abiil vence el cupón número 8 de las obligaciones hipotecarias de esta Empresa, el cual será satisfecho por los Sres. Sobrinos de Herrera, del comercio de la Habana, á cuya casa pueden acudir los poseedores de dichas obligaciones, y desde el citado día á realizar el cobro.—Gibara, Marzo 15 de 1894.—El Vicepresidente, José H. Be ola.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el éjemplar.
LEY DI
DE LA
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hallazgo de restos humanos en el potrero de don Juan Uriarte, que por este medio se convoque á don Goyo Machado, que tenía una casa en terrenos del ingenio «Resulta», que hoy posée Uriarte, en la zafra de 1892, donde vivía cuadrilla de trabajadores, para que dentro del quinto día se presente en este juzgaj do, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta-oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	1114 I 21
SANTA CLARA.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO \ TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta cen tavos el ejemplar.
OBDBIAIZÀS DI ADUANAS
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de está ciudad y sa partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Anacleto, cuyo apellido se ignora, de 30 á 35 años de edad, estatura regular más bien bajo, acupación campo, vecino que fué de la Esperanza, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, á las resul-
PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT ubev Oj edjioion.
Se halla de venta en el despacho imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA V PUERTO RICO.
de esta
Ha,
De venta en el despacho de esta Impren-al precio de 2 pesos oro el ejemplar.