.	GACETA DE LA HABANA	437
menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo, después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del señor Veterinario celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al señor Regidor de turno primeramente, y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en el Reglamento de la materia, de este ilustre Ayuntamiento, en 18 de Febrero de i890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad:
4.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados por conducto de las Alcaldías de Barrio en las demás localidades, expresando el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito Se entenderá clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á la penalidad consiguiente.
5.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de la carne y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la R. O. de 25 dé Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni los que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a rara hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales, para los que las hagan en esta ciudad, ó en los de la Hacienda Pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos oro, quej serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros quince días la fianza definitiva, por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales, semanalmente, la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio, con 'pérdida dé la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda, por esta causa, sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remáte y fuere necesaria su rescisión, no tendrá derecho él rematador á reclamación, ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
. 13. Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio .y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, sé ajustarán exactamente á lo que_al efecto previene él árt. 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten1 dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase, ó lo hicieren igualmente, se adjudicará él remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada con arreglo á lo que dispone el Decreto Reglamento que se cita en la condición 14; si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como el abono del medio por ciento á la Hacienda, de Subsidio Industrial. f
19.	Sien el transcurso del año económico por que se celebra este remate, que termina en 30 de Junio de 1895, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 11.°, al que acompañará su cédula de vecindad y el recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con enterá sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística tiene dadas; la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al celador del Rastro, asi como pasará una relación mensual, antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el señor Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien se presentarán en esta ciudad al celador del Rastro, y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, aprobados por este Ilustre Ayuntamiento, que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
D.........que vive en la calle de...,. núm....,
enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de Ganado», se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á este pliego, por la cantidad de........ (en letras) en oro, anuales, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el año económico de 1894: á 95, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día dos del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, sL limitáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora. pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones jy,modeló que á continuación se insertan.
Lo que se. publica por el término de treinta díás en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de- la Provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884,
Cienfuegos, Febrero 26 de 1894.—El Secretario, Bernabé Alonso,—Vto. Bno.—El Presidente; Campo.
Pliego de condiciones para el remate del «Arbitrio
Productos del Rastro*,' en este Término* para el
año de 1894 á 1895.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor; cincuenta centavos por .cada cerdo y veinticinco centavos por cada camero, chivo, etc. , por concepto de corrales, si se beneficiaren en el Rastro.
2.	a Considérase, á este efecto, dividido el Término' en las circunscripciones de Cienfuegos; Cumana-yagua, con Mandinga, Ojo de Agua, Arunao, Sierra, Auras, Ramírez,. Manacas y Caunao; y Yagüaramas con los otros barrios rurales de Aguada, Caimanera y Castillo.
3.	a Las proposiciones serán por el arbitrio en en general y tipo de veinte y tres mil pesos pro, comprendiendo las tres circunscripciones*:
4.	a Surtirá él remate sus efectos desde primero, de Julio próximo hasta treinta de Junio de 1895.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior áT precio tipo de la condición 3.a y á que no acompañe recibo de Depositario del depósito de 1,075 pesos, Oro, como garantía, para devolverlo á los que no resulten adjudicatarios, y al que lo fuere reservándoselo en depósito,; hasta que haga el definitivo en esta Depositaría Municipal, ascendente á 5,100 pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6.	a Tanto el precio del reñíate, como ambos depósitos, han de ser precisamente en oro siempre.
7.	a Debiendo efectuarse, por su ascendencia, este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaren iguales se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por diez minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no las mejorase ninguno.
8.	a No será reclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador durante el contrato, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcional que se convenga.
9.	a Si á los quince días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del rematé no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5.a y présentádose á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades Vencidas, y de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia si no se verificasen en los primeros seis días del siguiente mes, sujetándose al rematador, por su incumplimiento, á la pérdida de ía fianza y demás responsabilidades que correspondan.
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate no se hubiere verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Transferidos por este contrato los derechos del Municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir, para nombramiento de. cobradores y ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que se extenderán en papel del sello 11.0 hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora que con arreglo al artículo 16 del Real decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884 se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N., que vive en la callé de..... .núm.....,
con su cédula personal y el recibo que acompaña del I depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín Oficial de la Provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro*, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujección al citado pliego, por la suma de........ (en
letras) pesos, oro, anuales, que ábonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detalla.
(Fecha y firma.)
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
¡ Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
’ Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suácripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías fie tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión .tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos,, lindando por el Norte con el potrero Recreo fié Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánc-hez;: por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55yí cordeles con el arroyo;jcíPuerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe. y. los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa .Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. fie Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea. sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una. caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arro-