GACETA DE LA HABANA
8o
nitiva podrá utilizar el Contratista la preventiva otorgada, á cuyo fin se harán, en su caso, por las oficinas, las operaciones simultáneas que sean necesarias.
Art. 16. También queda obligado el Contratista, dentro de los diez dias después de notificado, á otorgar la correspondiente escritura del contrato.
Art. 17. El Contratista deberá dar principio á la ejecución de las obras en el plazo de quince días, á partir de aquel en que celebre la escritura pública del contrato, dando por terminado su compromiso con la conclusión de las obras en el de diez meses, contados desdé aquella fecha, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales, en el concepto.de que de no verificarlo así, se le impondrán las multas que se establecen en este pliego, ó se declarará rescindido á su perjuicio, según la naturaleza de la falta.
Art. 18. En tanto no se haya agotado el crédito consignado en los presupuestos generales del Estado del año económico de 1893 á 94, para atender á la reconstrucción de los puentes de Matanzas, el Contratista tendrá derecho á que se le pague el importe de la obra qué haya ejecutado, cada mes, con arreglo á las certificaciones que le extienda el facultativo del Ayuntamiento, visadas por el ingeniero Jefe de .Obras públicas. Si desde la fecha en que se expidiere el certificado de obras, transcurriese más de un mes, sin que se verificara el pago que corresponda por este concepto, desde fines de éste, se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 19. Agotado el crédito á que se refiere el artículo anterior, el Contratista tendrá derecho á cobrar el importe de las obras ejecutadas, durante cada mes, del Ilustre Ayuntamiento, en la misma forma y oportunidades que se determinan en la cláusula anterior y con idénticos derechos á los indicados en ella.
Art. 20. El Contratista tendrá derecho á la rescisión del contrato si transcurriese dos meses más, sin que se verificara el pago de las obras que hubiese ejecutado, con arreglo á la certificación facultativa, siendo los efectos de la rescisión los que prescribe el articulo 54 del pliego de condiciones generales de Obras públicas. Para dar curso á la solicitud de rescisión, será requisito previo, que el Contratista acredite, que ha invertido en obras ó materiales acopiados, la parte del presupuesto correspondiente al plazo de ejecución que determina el contrato y que en tiempo oportuno ha gestionado el cobro del importe de las obras, sin obtener el pago.
Art. 21. Si el Contratista contraviniere alguna de las prescripciones del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le impondrán, por el Gobierno, á propuesta del Ayuntamiento, con acuerdo de la Jefatura de Obras públicas, multas de $ 25 á 500, según la importancia de la falta, apreciada por la Jefatura de Obras públicas; cuj^o importe se descontará de la primera certificación que se le expidiere para el cobro de obra realizada. Si á pesar de haber sido penado, 'con el máximum de dichas multas, incurriese de nuevo en iguales faltas y contravenciones, esto dará lugar á la rescisión del contrato, que acordará la Administración, con acuerdo de la Jefatura de Obras públicas, con pérdida de la fianza y sin más derecho para el Contratista que el abono de obras construidas y de recibo.
Art. 22. En el caso de rescisión imputable al Contratista, el Ayuntamiento podrá emplear el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir la administración, dirigiéndose en primer término contra la fianza y si ésta resultare insuficiente, á juicio del Ayuntamiento, contra los materiales acopiados al pie de la obra y demás bienes y derechos del Contratista.
Art. 23.' Las dudas que se susciten’sobre la interpretación de las cláusulas de este contrato y obli-. gaciones y derechos qué de él-sé deriven, se resolverán ejecutoriamente por la administración con renuncia por parte del Contratista del derecho común y el fuero de su domicilio, sometiéndose á las decisiones de los tribunales y autoridades administrativas y contencioso administrativo.
Art. 24. Los costos que sé originen por este expediente, ya sean por derechos de publicaciones en los periódicos oficiales, en los no oficiales que acuerde la Corporación, por derechos notariales, por papel de reintegro para indemnizar el valor del que corresponde al expediente, ó por cualquier otro motivo, serán del exclusivo cargo del Contratista.
Art. 25. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición que á continuación se inserta:
Modelo de’proposición.
Sr. Alcalde Municipal de Matanzas (ó Excelentísimo Sr. Gobernador general). Don Ñ. N., vecino de.... según cédula personal que acompaña (á nombre de......conforme lo evidencia el testimonio del
poder que exhibe) á V. S. (ó V. E.) dice: Que se ha instruido de la convocatoria y pliegos de condiciones administrativas, insertos en la Gaceta de la Habana del día.... de....... y Boletín oficial de la Provincia
de Matanzas del día.... de.... para la construcción
de los estribos del puente que habrá de sustituir al de «Bailen»; asi como del pliego de condiciones facultativas, planos, memorias y presupuesto que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, y ofrece hacerse cargo de la construcción de esas obras con estricta sujeción al proyecto y demás documentos expresados, por la cantidad de (aquí el precio con letra).
Fecha, etc.
Firma del Rematador ó Rematadores.
ADMINISTRACIOI DE JUSTICIA.
Juzgado* Wtlltare»
HABANA.
Don Carlos Jústiz Bottinq, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa número 5186, instruida contra varios por insulto á fuerza armada.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra la parda Asunción Aguirre, cuyas generales se desconocen, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito y llamo á dicha procesada, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimien to de que de no comparecer será declarada rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto ten gan conocimiento del paradero de la referida, procedan á constituirla en prisión y ordenen sea conducida á la expresada cárcel, dándome aviso.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.—Carlos Jústiz.— Por mandato.—El Secretario, Pablo Llórente. 550
fungados de priusera iustancia é!in»trucci6ii.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—Como incidente al abintestato de doña Paula Delgado y Moreno, el Procurador D. Juan Felipe Ponce, al que sustituyó su compañero don José de Zayas, á nombre de don Francisco Campillo, estableció demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra los herederos de la expresada Delgado, para que, teniéndose por satisfechos los alquileres de la casa Escobar cincuenta y seis, en virtud de la compensación que propone, le abonen la cantidad de trescientos veinte y siete pesos cuarenta y cinco centavas en oro, importe del saldo á su favor que resulta de los documentos que presenta; y por providencia dictada en nueve de Septiembre último por el Sr. don Joaquín Torralbas, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se confirió traslado de dicha demanda á los herederos declarados de la repetida Delgado, entre los cuales se encuentra don Lázaro José Ramón Delgado y Quesada, que aparecía ser vecino de Marianao; y no habiéndosele encontrado en ese punto, por providencia del mismo Sr. Juez dictada en treinta de Diciembre á instancia de la parte actora, se dispuso que se le emplazare en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— En tal virtud por medio de la presente cédula, emplazo al referido don Lázaro José Ramón Delgado y Quesada^ para que comparezca á contestar la expresada demanda en el término improrrogable de nueve días, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; y que la comparecencia debe efectuarla por conducto de mi Escribanía, establecida en la calle de la Merced número ciento cuatro.—Habana, diez de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, expido el presente en su fecha.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
15 P 13
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado la cédula de citación que dice así:—Al Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y á mi Escribanía, han correspondido en repartimiento las diligencia^ promovidas por la Sociedad de Alonso, Garín y C.a, preparando la via ejecutiva contra D. Antonio P. García, en cobro de mil quinientos cinco pesos noventa y siete centavos oro, que es en deberle por efecto que les ha comprado, según pagaré á la orden de aquella sociedad otorgó en esta Capital en nueve de Febrero del año próximo pasado, vencido el nueve de Agosto siguiente; y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez del expresado distrito en providencia de veinte y tres de Diciembre último y diez del actual, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se publicará en los periódicos oficiales, cito al expresado don Antonio P. García del que se ignora su domicilio; para que el día diez y seis del corriente mes á las nueve de la mañana, comparezca en este. Juzgado, situado en la calle de Manrique número sesenta y nueve, con objeto de que reconozca la firma que autoriza el mencionado pagaré; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, once de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—El actuario,; Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mf, Manuel Baños.	16 P 13
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Pelácz, juez de instrucción de esta ciudad.
Hago saber: que por auto de veinte y tres de Febrero del año próximo pasado, recaído en el expediente de jurisdicción voluntaria, promovida ante este Juzgado por doña Teresa Wilson y Ortega; solicitando habilitación judicial para todosilos efectos legales, por la ausencia de más de diez años en ignorado paradero de su marido don Andrés Aguiar y Fernández, y previos los requisitos necesarios; se ha declarado la ausencia de éste disponiéndose á la vez, se publique dicha declaratoria por edictos, en consonancia con lo que preceptúa el art. 2033 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—En su virtud por el presente, se convoca por segunda vez al referido don Andrés Aguiar y Fernández, así como á las personas que se crean con derecho á la administración de los bienes del mismo; para que dentro del término de tres meses, se presenten á usarlo en debida forma, en dicho expediente; con advertencia, de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, cuatro de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Pineda:—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia? fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	14 P 13
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Nicolás Barrera Leandro, ha dispuesto se cite por este medio al referido individuo, vecino que dijo ser de Regla, en la calle de Santa Rosa, para que den-
tro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
128 I 12
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Fortuno, vecino que era de la calzada de Vives número 174, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Febrero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Pedro del Monte y otros, por atentado.—Habana, 10 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
149 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Esteban Rodríguez y García, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de su insolvencia, para que comparezcan dentro de segundo día, á prestar declaración en este Juzgado, Tacón número 2.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, expido la presente en la Habana, á 10 de Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	.	154 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Juan Bueno y García, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, dentro de segundo día, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	155 I 13
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Peña Delgado, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, á disposición de la Sala de lo Criminal en lo que se interesa la administración dejusticia.— Habana, 11 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	166 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno José Rosario Pérez González y otro, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un pardo limpiabotas, conocido por «Narices», á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	157 I 13;
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sánchez García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Sánchez García y á los testigos don José R. Mar-quette, don Francisco Estrada Diez, don Juan Grande, don 1 Manuel de la Huerta, don Manuel Alvarez, Aurelio Riqúelme,
| don Ricardo Luna, don Julio Valdés Infante, don Juan N. Martínez y don Onardo Carr, para que el día 23 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	109 I 13
■ El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque.á don Gavino Vega Hernández; para que comparezca en este Juzgado en día y hora hábiles, al mismo tiempo que por dicho medio se le haga saber que en la causa que se le siguió por lesiones se le ha impuesto la pena de 2 y 1 día de arresto mayor, á los accesorios de suspensión de todo cargo y derecho del sufragio durante el tiempo de la condena á indemnizar al ofendido don Víctor Vecí, en la cantidad de 150 pesetas por los 30 días que ha estado impedido para el trabajo, sufriendo en caso de insolvencia un día más de detención por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y sin que esta detención pueda exceder de la tercera parte de la pena principal y al pago de las costas; siéndole de abono para el cumplimiento de la condena la mitad de la pena preventiva sufrida.—Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 9 de 1894.— P. S.*, Arturo Galletti.	140 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, cumpliendo ! carta orden de la Superioridad en causa contra don Alberto ■ González por estafa* ha dispuesto que por este medio sean citados don Benito Castaneiro y Fandins, don Leonardo Garde y dón Jaime Torroeila; para que á las 12 del día 26 del corriente comparezcan ante la Excma. Audiencia para asistir al juicio oral en dicha causa.—Y á los fines dispuestos, para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1894.—Arturo Galletti.	98 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad de Guadalupe, cumpliendo carta orden de la Superioridad en causa contra el moreno Agustín Lesmes, por atentado, ha dispuesto que por este medio se citen á don Marcelino Palmeiro, don Dionisio Sanz, don Francisco Berna, D. Cayetano Girón, D. Francisco Laffarga y don Antonio Armas; para que el día 25 del actual, á las 12 de la mañana comparezcan en la Excma. Audiencia, por la Relatoria del Sr. Caramés, para assitir al juicio oral de la causa expresada.—Y á los fines dispuestos; expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1894.—Arturo Galletti.
97 I 12
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecütivos de la Gaceta ofical, se convoquen á los morenos Manuel García, Nieves Guzmán y Matilde Alvarez, vecinos que eran los dos primeros, de la calle de San Rafael número 159, y la última, de la misma calle 174, para que á las 12 del día-1.° de Marzo del presente año, comparezcan antela Real Audiencia d#» este Te-
*