1084
GACETA DE LA HABANA
Don Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería* y Juez instructor de la Plaza.
Por este mi primer y único edicto y término de 30 días, á partir del de su publicación cito, llamo y emplazo al paisano D. Toribio Iglesias Hernández, c chero de plaza de)vehículo 291, que en la noche del 1.? del -pasado mes de JVbrtro del corriente año, llevó al café «Palais Roy al,» á tres paisanos que dejaron de abonarle el importe de la carrera, para declarar en causa,que instruyo á uno de los citados; advirtiéndole que caso de no comparecer, se le juz gará en rebeldía, ateniéndose á los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero,á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, .para que practiquen activas diligencias en busca del aludido, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, (Mayoría de la Plaza) Cuartel de la Fuerza, en día yhora hábiles, á fin de que pueda exponer’sus descargos en la caus^ mencionada.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á doce de Mayo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto R.* de Rivera. Por su mandato.—El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.
292
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.	«
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Juan Cheda Muiño, casado, marinero, de 64 años de edad y vecino que fué de esta capital donde falleció; para que dentro del término de 60 días comparezcan ante este juzgado, en el cual cursa el juicio intestado, bajo apercibimiento de lo que haya lugar; haciéndose presente que los bienes de la herencia hasta ahora conocidos, consisten en las ropas de uso del finado y otros objetos de escaso valor; dos relojes de metal, usados y la suma de 68 pesos 41 centavos metálico y lo que corresponda al difunto por sus sueldos de Diciembre y parte de Enero últimos, como Soto Patrón de embarcaciones menores de esta p'aza.—Habana, 5 de Junio de 1894.—Francisco O. Ramírez.—P. S., Rafael del Pino.
2345	T 10
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este edicto, se hace saber á los parientes de D. Antonio Pérez y Piña, natural de Parede, Lugo, soltero, jornalero y de 37 años, que hallándose éste padeciendo de enajenación mental se ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad y se les emplaza, para que dentro de un mes se porsonen en el expediente, si les conviniere.-Habana, Mayo 28 de 1894. Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Antonio Fernández deVelazco. I
2346	T 10
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de lás afuera de esta capital y juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
En los autos declarativos promovidos por don Diego Saínz y Fernández, contra la sucesión de don Juan Saínz Trueba, que cursan en dicho juzgado y por ante ti Escribano que refrenda, se ha librado la cédula que diceasí.—Sra doña Eduvigis del Rivero, viuda de Saínz, doña Cecilia Saínz .del Rivero y doña Inocencia Josefa Saínz y Márquez, como sucesores de don Juan Saínz Trueba.—Al juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo, han correspondido en turno un juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Diego Saínz y Fernández, en cobro de pesos, contra la sucesión de don Juan Saínz Trueba, en el cual por providencia de treinta de Mayo último, se les ha tenido por acusada la rebeldía en virtud de no haberse personado en él y que se les haga un segundo llamamiento en la forma del anterior que es la que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio y paradero; señalándoseles para comparecer la mitad del termino antes fijado, que fué el de nueve días.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del juzgado, por ignorarse' su domicilio y paradero, les hago un segundo llamamiento por la mitad dél término de nueve días que ante se les fijó, para que comparezcan en los autos referidos, personándose en forma; previniéndole que de no comparecer les ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndoles saber que las copias de la demanda del poder y de los documentos acompañados, están á su disposición en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número cinco.— Habana, Junio seis dé mil ochocientos noventa y cuatro.— Donato Naveira.—Y para hacer el segundo llamamiento dispuesto y á que la cédula inserta se contrae, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana, Junio seis de mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Naveira.
234 P 10
‘	REMEDIÓS.
En la demanda de pobreza promovida por don Francisco Torres y Noriega, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Bernardo Colla y Alvarez, se ha dictado por el Sr. juez de primera instancia de este partido, la providencia de nueve de Febrero, poi que se confiere traslado de aquélla al demandado, para que en el término de nueve días comparezca ante este juzgado, en la forma prevenida por la Ley.—Y no constando el domicilio del referido Colla, le noti-tifico y emplazo por este medio.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, despacho esta cédula.—Remedios, 12 de Mayo de 1894.—Bartolomé Jiménez.	235 P 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en' la causa formada por estafa á don Pascual Gálvez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que Conozcan á la procesada doña Generosa Borrajo, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Junio de 1894.- El Escribano, Francisco de Castro.	2334 I 9
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, ha dispuesto por ante mi se cite por .ti es .números de la Gaceta oficial, á D. Norberto Peña Pardo y don Joaquín González; para que el día 3 de Julio próximo comparezcan en la Excma. Audiencia á las 12 déla mañana al juicio oral de la causa contra don Angel Gondar, por estafa.—Habana, Junio 8 de 1894.—Ldó. J. I. Casas.
2347 I 10
Guadalupe.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la. causa que se instruye contra el moreno Clemente Ponce y Pino, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta ¡oficial, se cite á un negrito nombrado Horacio, vendedor que fué de los periódicos «La Lacha» y «La Caricatura», para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, José Esclápet
2357 I 10
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Caridad González y Valdés, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Gon-zalez Campuzano, cuya residencia se ignora, para que dentro de 3 días, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Ta-| cón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 7 de Junio de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	,,	2333 I 3
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez Viña, vecino que fué de la calle de Lealtad núm. 188; para que el día 2 de Julio próximo á las 12 de su mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida por hurto, contra don Ramón Casielles y otro.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente. ^-Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2360 I 10
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Camilo Secerris y Alvarez, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 33 años de edad, hijo de Agustín y de María, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, San Rafael número 1, altos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa y á virtud de carta orden; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de. justicia.-Habana, 7 de Junio de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez—El Escribano, José B. Egea.	*	2336 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del PiJ.ar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se cite a doña Marcelina Ferrer y Pérez, vecina que fué del Mercado de Colón número 5; para que á las 12 de la mañana del día 26 del mes actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal déla Real Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra D. Tomás González Díaz y otro», por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2332 I 9
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instanncia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente parda Felicia Pereda, natural de Villaclara, de 31 años de edad, soltera, lavandera y asilada en el Establecimiento de caridad «La Misericordia» por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de 1 mes, contado desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta ciudad, se presenten en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Mayo 31 de 1894.—Huí tado.—Ante mí, Ventura R. Páez
2312 18
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, jrez de 1.a instancia del distrita del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Antonio Betancourt, natural Pto. Príncipe, soltero, de 50 años, jornalero y vecino de Guanabacoa, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado, ai efecto, á fin de que dentro del término de 1 mes, contado desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 31 de 1894.—Hurtado.— José B. Egea.
2311 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que en 3 números consenutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado don José, conocido por el Abusador, que en la noche del 22 de Mayo último, se encontraba en la bodega Infanta núm. 96, y practicó diligencias en'averigau-ción del paradero de una silla hurtada, para que comparezca en esce juzgado, dentro del término de quinto día, á prestar declaración en la causa núm. 238, seguida contra el pardo don José de la Concepción Flores y Rodríguez, por hurto é injurias á agentes de la autoridad, compareciendo en el juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. 1 en horas de audiencia.— Habana, Junio 5 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
2301 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y tn la causa seguida por robo y disparo de arma de fuego, contra don Bernardo Figueroa y Alfonso, y pardo don Oscar Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno nombrado Tomás, que se dice trabaja en el muelle de Paula, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 31 de Mayo de 1894.-El Escribano Donato Naveira.	2267 I 7
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, la publicación ,en la Gaceta, del edicto que á la letra copio.—-Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de-este distrito.—-Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejo Camacho, vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, para que en el término de 10 días, se presente-en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de una chiva y lesiones á don Sebastián Sánchez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes,—Y recomiendo á las autoridades y .agentes de la policía’ judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación, expido el presente.—Guanabacoa, Junio17 de 1894.—Angel AcosTa.— Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento, libro1 la presente.— Guanabacoa, Junio 7 de 1894.—Rafael Galindo.
2351 I 10
BEJUCAL.
Él Sr. juez de instrucción- de este distrito, en providencia de la fecha recaída en la causa que se instruye por estafa de una yegua á don Francisco Rodiíguez y Fernández; ha dispuesto se convoque por este medio á don Carlos Fonseca y don Juan Cortés, vecinos del ingenio «San Agustín», para que se-presenten á evacuar un acto pendiente en dicha causa.-Bejucal, Junio 5 de 1894.—Ldo. Ramón J, Franqui.
2320 I 8
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de* Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita á don Rafael Ravelo, conocido» por el Isleño, trabajador que era del ingenio «Lotería», el año de 1891; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Justo López Valdés, por homicidio del asiático José Vicente.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide.la presente en Jaruco á 4 de Junio de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez*
2292 I 7 •
GÜINES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente á todas las autoridades encarga, procedan I á la ocupación de 2 caballos, 1 rosillo, jaca, lucero corrido,, una pata blanca, de 6 y media cuartas, con el hierro en forma de estribo en el anca izquierda y el otro, dorado, careto, las 4 patas blancas, sin hierro, de 6 y media cuartas; deteniendo al que los posea, los que han sido hurtados en la finca «San Juan» en Melena.—Güines, Junio 5 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. •	2352 I 10
Ldo. don Pedro. Sardiña y Molina, juez dé 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Convoca á todas las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte de un hombre blanco que fué arrollado' por un tren del ferrocarril, en Melena, y quién sea dicho individuo, cuyo hecho ocurrió en el kilómetro 66, en la tarde del 29 de Mayo último.—Güines, Junio 4 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña y Molina.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2344 I 10
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se convoca á la persona qué se considere con á 1 caballo de color mohato, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, castrado, calzado de las patas, muengo de la izquierda, con botones de luego en ambas manos y sin hierro y de una montura, que le fueren ocupadas al moreno José Isabel López Marrero ó Emilio López, en el pueblo de Madruga*, el día 7 de Octubre último, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar- la oportuna declaración en la causa criminal que se sigue contra el referido moreno, por hurto de cédula á nombre de otra persona y atentado.—Y para su publicación, pongo el presente que firmo en Güines á 4 de: Junio de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2299 I 8
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción de esta villá.
Por el presente se cita al moreno Antonio Pedroso, vecino que ha sido de esta villa, para que el día 20 del que cursa, á las 12 de su mañana, comparezca ante lá Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio» oral de la causa criminal seguida contra el pardo Antonio Nadal, por hurto.—Güines y Junio 4 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Anta mí, Antonio Navarro Romero.
2300 I 8
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, .juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de San Juan y Martínez vecino de las Martinas, soltero, labrador y de 25 años, para que. dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este* pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de Romualda Linares; cierto 3’ seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole-los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Ramírez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 4 de 1894* Jiménez.—El Secretario, Faderico Sto. Tomás.
2315 10
GUANAJAY.
El- Sr. juez de instrucción interino de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Vega y Cabrera* vecino del Mariel, para que el día 19 del actual, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Benito-López y otro, por robo; apercibido, si no comparece, de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Guanajay, Junio 6 de 1894.—Ldo. García Zamora.
2335 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoque á las personas que conozcan á los procesados morenos Vidal Gómez y Jaime Soler; para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, Zaragoza número 11, á prestar declaración acerca de si les consta ó no que posean bienes.— Matanzas, Junio 7 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón*
2359 I 10