GACETA DE LA HABANA
53*
: Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto»
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-I tada una solicitud suscripta por don. Leopoldo González N Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su í esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas t que ésta hubo por herencia de sii abuela D? Dolores de : Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-1 nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 cabal lerias de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas ¡ con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 Jí cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de I D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lorabard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el rio Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del articulo 49 de los transitorios del Regla-I mentó Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militare»
HABANA.
D. Ricardo Vázquez y Aldasoro, primer Teniente de Infantería y Juez instrucción del expediente de Inventario que me hallo instruyendo por fallecimiento del Patión general de embarcaciones menores, D. Juan Llbrés, Roselló.
En autos de esta fecha he acordado la publicación en la Gaceta de la Habana, de la subasta que ha de celebrarse el dia diez del mes de Marzo próximo, de los muebles, ropas y demás efectos pertenecientes al expediente de inventario que por fallecimiento del patrón de embarcaciones menores ya mencionado, me hallo instruyendo; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, á las doce del citado día; lo que se hace saber en providencia de este dia, para que las personas que deseen tomar parte en la mencionada subasta concurran á ella, la que tendrá efecto á presencia del Juez que suscribe.
Habana, Febrero 19 de 1894.—Ricardo Vázquez.
100
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer | Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica | número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumario por el delito de primera deserción al soldado de la segunda Compañía del propio Batallón y Regimiento, Antonio Lafuen te Incógnito, hijo de padre incógnito y de María, natural de Vedra, provincia de la Coruña, edad 23 años, estado soltero, profesión zagal y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo. \
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuarto de banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.—El primer Teniente ; Juez instructor, Ignacio Jurado.	94
D. Mariano Moreno Alvarez, primer Tenienre del Regimiento Caballería de Pizarro número treinta, Juez instructor del expdiente judicial se instruye contra el soldado del expresado, Baltasar Parra 'García, por segunda deserción.
Usando .de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Dragones de esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto .y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Balta-
sar Parra García, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición á esta Plaza.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia y de la de Matanzas.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Mariano Moreno Alvarez.—Por su mandato:--El Cabo Secretario, Joaquín Guastavino. 102
D. Raimundo Sesura y Gómez, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito.
•Hace saber: que debiendo prestar declaración el soldado licenciado Ramón Cobo Castell, en el procedimiento previo que por mandato de la autoridad superior militar instruyo# por consecuencia de la instancia promovida por este individuo á la expresada autoridad en 6 de Abril de 1893 desde Puerto Príncipe y de cuyo punto se ausentó é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente; á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezca con el objeto indicado en el Juzgado, sito en el Hotel Militar.
Habana, 16 de Febrero de 1894.—Raimundo Sesura.
V 98
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Jorge Mendo Carantoña, primer Teniente del Regimiento Caballería Pizarro número 30 y Juez instructor de las causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento José Leagar Tolentís, por el delito de deserción.
He acordado recibir declaración al procesado, é ignorándose sus paradero y rumbo que haya podido tomar desde el 21 de Diciembre delaño próximo pasado, fecha en que se ausentó del cuartel, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio de este tercer edicto; á fin de que en el término de 10 días contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado de instrucción militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de Caballería en este punto, á evacuar la declaración.
Plaza de San Antonio de los Baños, 16 de Febrero de 1894.—Jorge Mendo.-El Secretario, Francisco Garrido.
99
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de l.ft instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Jorge Ferrán y Ajuria, contra las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, sobre otorgamiento de escrituras, se ha librado la cédula que dice:— En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en el juzgado de primera instuncia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, á quien por enfermedad sns-tituye el que refrenda, promovido por don Jorge Ferrán y Ajuria, contra las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y don José González y Sobrinos, sobre otorgamiento de escrituras, en el cual se ha dispuesto, por providenciá de seis de Marzo del año último, se emplacen á las expresadas Sociedades, para que dentro del término de 5 días se personen en el expresado juicio á contestar la demanda.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á las Sociedades demandadas ya indicadas, para que dentro del término de cinco días comparezcan en el juicio personándose en forma; apercibidos, que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Esclápet.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, extiendo el presente.—Habana, Febreio seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
116 P 18
CATEDRAL.
En diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del dis-¡ trito de la Catedral, que por este medio se cite á don Francisco Balmaseda» vecino que fué de la calle de la Habana esquina á Riela, para que. á las 12 del día 21' del presente mes comparezca ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á evacuar un acto de justicia dispuesto por consecuencia de la causa que se le sigiuó por hurto en el juzgado de Gua-nabacoa; apercibido de lo que haya lugar si no comparece.— Habana, Marzo 15 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1089 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe y Ventura Piedra, para que el día 12 de Abril próximo, á las 10 en punto de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones, del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo don Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1894. El Escribano, Zacarías Brezmes. r : i .	1105 I, 20
El Sr, )uez dé instrucción del distritb de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Martínez, don Pablo Balaudria, don'Eduardo Alonso Torres y parda doña Casilda Hernández, para que el día 13 de Abril próximo entrante, comparezca á las 12 ;en punto dé la mañana, ante la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra • don Andrés. Ballesteros y López y don Jaime García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 18 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1004 I 11
BELÉN
Don Francisco Vilalta y Ruíz, interino, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Laborde, vecino de Guanabacoa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por falsedad en documento privado y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 16 de Marzo de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua. '	'	'	1103 2 10
GUADALUPE.
En la causa que en este . juzgado se instruye por homici dio de don José Fernández Castañeda, elSr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del referido Fernández Castañeda, para que dentro del término legal comparezcan en este juzgado, Cuarteles 40, con el fin de ofrecerles el derecho que tienen á mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1894.—El Escribano, Arturo Ga-líetti.	1091 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por hurto á don Manuel de Armas y Sánchez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que el día 6 del actual, entre una y media y dos de la tarde, ocupaban el ómnibus número 136 de la Empresa «El Bien Público», en circunstancias de transitar dicho vehículo por la calle de Dragones, próximo al parque de «La India»* para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 16 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1090 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Valdés Colombo, guardabarrera que fué del ferrocarril de Villanueva, para que dentro del' término de quinto día comparezca en el juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye por falsa denuncia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1084 I 17
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por rapto de doña Isabel Pérez Peña, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fórtuna al procesado don Carlos Armenteros y Xi-ques, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 Marzo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1088 I 17
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Morán, natural de Guanajay, estado soltero, profesión campo, de 26 años, hijo de José y de Rosario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Marzo 14 de 1894.— Antonio E. Portuondo.El Escribano, Manuel Baños.
1093 I 18
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, recaída en causa por lesiones á don Federico Home, se convoque por este medio á don Pastor Rodríguez, vecino de San Felipe, para que se presente en este juzgado, á hacerse cargo de una notificación en dicha causa. Bejucal Marzo 16 d¡e 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1098 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de 19 de Enero último, recaída en causa por hurto de ropas á don Miguel Montes y don Teodoro Baldues, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Basarte, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de pendiente. Bejucal, Marzo 13 de 1894.—Ldo. Ramón J. Fraaqui.
1097 I 18
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago sabe: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en este juzgado, contra el moreno don Juan Espinosa Salabarría, conocido por Juan Echabarría, por hurto de una potranca del moreno Manuel Matón, he dispuesto quede sin efecto la busca y captura de dicho penado Espinosa Salabarría, interesada por este juzgado, en 21 de Agosto último, en virtud de haber sido habido dicho penado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, á 10 de Marzo de 1894.—Mariano Quesada.—Santiago Gutiérrez de Celis.	1094 I 18
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Queijo y Pombo, natural de la Coruña, soltero, de 26 años, de campo é hijo de don José y doña Isabel, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; Cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de ló' cóntrario se le declarará rebelde y contumaz.— Alforiso XII, Marzo 15 de 1894.'—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	1095 I 18
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo González y García y al moreno Ciríaco, el primero natural de Guamutas y vecino de la misma, soltero, labrador y de 16 años, y el segundo, se ignoran sus generales, ambos son trabajadores del ingenio «San Fernando», en dicho término de Guamutas, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque les resulta en la causa que se les sigue por violación y robo; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los indicados individuos y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Marzo 14 de 1894.—Víctor Salgado Montpillier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	1092 I 18