Año LVÍ.—Núm. 33
Jueves 8 de Febrero de 1894
Tomo l9—Pág. 257
PERIODICO OP'IOI^Xj X5E3L GOIBIIE ¡RUSTO
PUNTOS 3DB SUSORIPOION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones, se reciben en la Administración, de ocho de la'mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO IDE LOS A. 1^X71^0103
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS IDS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico, por un trimestre ,
. . $ 4-50 oro.	J Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del aflo .
Poi cada un año atrasado........................... . , 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Censual de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: —Vista la instancia elevada por don José Antonio Pérez Carrión, en alzada contra la resolución de V. E. de 13 de Octubre último, por la que que en virtud de lo preceptuado en la Réal orden de 20 de Junio del presente año se denegó su solicitud para publicar desde luego, como pretendía, el periódico titulado «Boletín de los Tribunales,» oficial de las Audiencias de esa Isla:—Considerando que el interesado funda su pretensión entre otras motivos en que nunca' se le dió conocimiento de la Real orden de 14 de de Marzo de 1872, ni se publicó ésta en la Gaceta de la Habana; en que él no había pedido la confirmación de dicha Real, orden, sino sii cumplimiento; y en que el dictamen último de la Audiencia de esa capital debió circunscribirse al segundo extremo de su instancia, esto es, á la autorización solicitada para publicar en forma de folleto, las leyes, decretos, reglamentos, etc., sin ocuparse del segundo punto relacionado con la publicación del «Boletín de los Tribunales,» por haber sido ya resuelto en la Real orden mencionada: —Considerando que, diga aho ra lo que quiera, el interesado en su instancia de 15 dé Febrero último, pidió la confirmación de la Real orden aludida de 14 de Marzo de 1892, según literalmente lo expresa en el referido documento:—Considerando que el cúmplase puesto por ese Gobierno general á la Real orden de 1872, de que se trata no surtió, efecto ni produjo resultado alguno, supuesto que no se publicó en la Gaceta de; esa ciudad, ni se le comunicó al interesado y que la prueba más concluyente de ello es la misma solicitud del recurrente pidiendo su confirmación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar el recurso de alzada interpueslo por don José Antonio Pérez Carrión.—Lo que con devolución del expediente original, de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general -conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 32 del que rige, ha tenido á bien aprobar el acto de la subasta sin éxito celebrada para contratar las obras de repación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre el paradero del ferrocarril urbano, en el kilómetro número 3 y el poste kilométrico 7, y de.larar desierto dicho acto; disponiendo á la vez que se celebre «na nueva subasta, con la mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se hallan insertas en el número 146 de la Gaceta de |la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre próximo pasado. Para dicha subasta, que tedrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el dia 2 del próximo mes de Marzo á las 3 de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 29 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha doce del que rige, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes respectivamente á x 1,080 pesos y 12,742 pesos en oro, y habiendo dispuesto á la vez, que las obras se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el dta 19 del próximo mes de Marzo, á las 3 de la tarde, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras Públicas y en el ya citado Gobierno civil, para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal de Pinar del Río, como garantía provisional, el cinco por ciento del presupuesto de contrata de las obras de referencia, ó sean 637 pesos 10 centavos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la Deuda Consolidada del Estado, siendo nulas las proposicipnes que falten- á cualquiera de los requisitos expresados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co-nocimientó.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 34 y 38, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Art. 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contratra se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 20 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 dias, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos dias ó sean diez meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero, Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura y los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue él personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación entre los postes kilométricos 34 y 38 de la carretera de pri.
mer orden de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de . . , [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma.]
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1675, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. núm. 521, de S de Mayo próximo pasado y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á las modificaciones al del faro de 29 orden de «Punta de la Gobernadora», en la provincia de Pinar del Río de esa isla; vistos los informes emitidos por los funcionarles y corporaciones de la misma que han intervenido en el asunto; de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido disponer: Primero: que se aprueben las reformas introducidas en el proyecto de faro de «Punta de la Gobernadora», redactado por el Comandante de Ingenieros militares, D. Amado de Velasco, aprobado por Real orden de 20 de Marzo de 1865, cuyo proyecto ha sido modificado por el Ingeniero Sr. Por-tuondo, otorgándose esta aprobación con sujeción á las prescripciones siguientes: xa Se revisará el presupuesto de las obras que deben de ejecutarse por contrata, procurando disminuir, en cuanto sea posible, el empleo de la piedra dura llamada de Trieste, reemplazándola por la más económica que se propone para el resto de la sillería en todos aquellos puntos en que no se - considere indispensable emplear material de más dureza y resistencia; al mismo tiempo reemplazará la caoba propuesta para la construcción de las puertas y ventanas de la torre, por la madera de pinotea, como ya se ha hecho para las puertas y ventanas del edificio unido á dicha torre; 2a Se revisará igualmente el pliego de condiciones, á fin de redactar nuevamente aquellos artículos cuyas prescripciones no se hallan del todo conformes con las condiciones generales aprobadas en 11 de Junio de 1886, que son las que han de regir en la contrata de las obras; 3a Se redactará el pliego de condiciones á que deben sujetarse las obras que se ejecuten por Administración, cuyo pliego se presentará unido al presupuesto de ejecución material de estas obras y con separación del redactado para las que deben construirse por contrata en pública licitación. Segundo: Que antes de anunciarse la subasta para la construcción de estas obras, se haga el replanteo previo á que hace referencia el art. 89 del expresado pliego de condiciones generales y se verifiquen cuantas investigaciones sean necesarias para asegurarse-de las buenas condiciones de la piedra que se propone para sillería y mampostería, así como de la potencia de las caiiteras para suministrar el total del material de ambas clases que deba entrar en la construcción de las obras; y se fijará en su consecuencia el precio invariable que se asigne á las unidades de esta clase, así como á las demás unidades que aparecen en el proyecto; Tercero: Que una vez reformado ellproyecto con arreglo á las prescripciones anteriores, y con las modificaciones en los precios de las unidades, si del resultado de lasinvestigacionesy comprobaciones hechas en el replanteo previo, se dedujera la necesidad de introducir alguna variación en ello, se obtendrá el-verdadero presupuesto de las obras que han de ser objeto de la subasta, y cuyo importe sustituirá á la cantidad de noventa y siete mil setecientos cincuenta y siete pesos treinta y dos centavos que, como presupuesto de contrata, aparece en el proyecto reformado. El nuevo presupuesto modificado después de aprobado por ese Gobierno general; así como el acta de replanteo previo que también ha de presentarse á la aprobación unida al nuevo presupuesto, son los documentos que, con los restantes del proyecto que no sufran alteración, han de servir de base á la subasta de las obras en pública licitación; Cuarto: Que una vez redactado el pliego de condiciones correspondiente á las obras del faro que deben constru'rse por Administración, puede aprobarse su presupuesto por su importe de ejecución material que asciende á la cantidad, según el proyecto reformado, de diez y siete mil setecientos treinta pesos-, Quinto: Que con objeto de que los encargados de llevar á efecto las modificaciones del proyecto, puedan tener exacto conocimiento de las consideraciones que ha tenido presente la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos,