ir AC ETÀ DE LA HABANA
621
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal deJJien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D; Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de terreno anexo á la colonia pLa Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con Ierre nos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1S94.—Francisco /. Curte*.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
InzgailoR militar«»
HABANA.
B. José Calvet y Bdtrán, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la causa núnv. 5866, instruida contra D. Manuel Ferraoso Leal, por el delito de insulto á fuerza armada.
Cito y emplazo para que en el término de-¿o. ídías, ;á contar de la fecha de la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado (Cuartel de la Fuerza) á prestar declaración, los paisanos D. José García y D. Joaquín Val-dés, de los cuales se ignoran sus domicilios,, con. apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, se les irfógaránTos perjuicios señalados por la ley.
Habana, 26 de Marzo de 1894. El Juez instructor, José Calvet.—Por su mandato:—El Secretario, Federico Herrero.	166
D. Manuel Ruiz Adame, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75.
Hallándome evacuandp un interrogatorio emanado de causa que se sigue en la Península contra el corneta1 desertor del Regimiento Infantería de Luzón número 54, José Alvarez Picón, cuyas generales y paradera se ignoran, y cuyo individuo, según consta en la inspección de Buques de esta capital, llegó á la misma procedente déla Península el 3 de Noviembre de 1893 ^ bordo del vapor «Ernesto»; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en este Juzgado situado en el Castillo de la Cabaña de la Habana, Pabellón número 28.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña de la Habana, 26 de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Manuel Ruiz Adame.—Ante mí:—El Secretario, Eustaquio Escalzo.	157
GUANTANAMO.
D. Bernardo Gutiérrez Suárez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm' 64 y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de la tercera Compañía del mismo, Bernardo Abon-chon Alvarez, por el delito de deserción;
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar y en cumplimiento á lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en decreto auciitoriado de fecha 19 del mes próximo pasado, por la presente requisitoria, llamo y emplazo por la Gaceta de la Habana, al expresado soldado, hijo de Pascual y de Anto nia, natural de Sabia, provincia de Alicante, Distrito militar de Valencia, de 28 años de edad, profesión pastor, cuyas señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, estatura 1 metro 543 milímetros, sin señas particulares y cuyo pa-dero se ignora.
A todas las autoridades, santo civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico prac tiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta plaza.
Guantánamo, 10 de Marzo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Bernardo Gutiérrez. 156
Jugados <1« primera instancia é Instrucción.
PILAR.
Sr. don Fernando Carrillo.
En el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la .calle de San Rafael número uno, altos, cursan las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el Ldo. donfEduardo Morales y García,, contra Ud., en cobro de mil pesos én oro, en los cuales, ; á instancia del Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en representa-• ción del expresado Morales y García, el referido Sr. juez, por providencia de treinta y uno de Marzo último, se ha servido disponer se le cite á Ud. por segunda vez por medio de la presente, en virtud.de ignorarse su paradero, para que el tercer día siguiente útil después de la publicación de ésta y á las nueve de su mañana, comparezca en el lugar antes expresado, con el objetó de que reconozca lá firma que aparéce estampada al pie de un pagaré otorgado á favor de dicho Morales, en
veinte y seis de Mayo último, por valor de un mil pesos oro y con vencimiento en veinte y seis de Noviembre del propio año.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á’ dos de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ventura R. Páez.	130, p 4
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instoncia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se libró; por el actuario lacédula que dice:— El Sr. juez de 1.a instancia Ael distrito del Cerro, á virtud de diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Raoul J. Cay, contra don Fernando Carrillo, que cursan por mi Escribanía, ha dictado la providencia que dice:—Providencia, juez Sr. Portuondo.—Habana, Marzo 28 de 1894.— Dilígenciese el papel de Pagos al Estado y proveyendo á lo pendiente del escrito de 17 del-corriente, toda .vez que se ignora el domicilio y actual paradero de D. Fernando Carrillo, cítesele por medio de cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, para que comparezca el día seis de Abril próximo á las nueve de la mañana á reconocer la firma que que autoriza el pagaré presentado.-Lo mandó y firma su Sria., doy fe.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En su virtud por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará.en la Gaceta y Boletín oficiales,'Cito al Sr. don Fernando Carrillo, para que el día y hora señalado comparezca en dicho juzgado, situado en la calle de Manrique número 69, á fin de que reconozca como suya la firma de su nombre y apellido que autoriza el pagaré que otorgó en 21 de Septiembre de 1893 á la orden de don Raoul Cay,-por el que se obligó á pagarle en 21 de Diciembre siguiente $500 en oro del cuño español bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar si no comparece.— Habana, Marzo 29 de 1894.-—Antonio Alvarez Insua.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, iibro el presenté en. la misma fecha.—Antonio E. Portuondo;—Ante mí, ’Antonio Alvarez Insua.	131 P 4
D. Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: estar instruyendo diligencias sobre demencia de doña Agustina Alonso y Rodríguez, natural de Guanajay, de 32 años, soltera, que se encuentra sometida !á observación en el hospital municipal y se convoca á sus familiares por término de un mes para que comparezcan á instruirse de dichas diligencias en lá inteligencia de que trascurrido el término de la observación, se resolverá lo que proceda con ó sin su audiencia si no hubieren comparecido;•‘—Así lo tengo dispuesto en dichas diligencias.—Habana, Marzo 29 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Añtonio Alvarez Insua.	1272 T 3
BELEN
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José González, vecino que era de la cálle del Arsenal número 2, para qué comparezca en este* juzgado, sito Sán1 Rafael número T, altos; para evacuar un acto de justica én la causa que se sigue por lesiones al pardo Enrique Areña. Habana 2 de . bril de 1894.—El Escribano,. Waldo A. Insua.
1275 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante, mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al pardo José Valdés, criado de manos que fué de don Emilio Pulgarón, para que comparezca én este Juzgado, San Rafael número 1, altos, á fin de declarar en causa contra Dionisio Machado Valdés, (a) «El Chino», por hurto de un revólverw— Habana, Abril 2 de 1894.—El Escribano, Eligió Bo-ñachea. .	1278 I 4
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Leonor García, vecina que fué de Bomba 21 y á una morena nombrada Ramona, que lo es de Bomba 34, para que comparezcan en este juzgado áprestar declaración en causa por estafa á don José García Fernández.— Habana, 30 de Marzo de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1277 I 4
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio García Mora, natural de Guanabacoá, provincia de la Habana, estado soltero, de 15 años de edad/de profesión aprendiz de barbero, vecino de Conde 6, hijo de Segundo y de Perfecta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el «Asilo de San José», á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militar es, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1-276 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de-este Territorfc), librada en causa contra don José Sevane García, por lesiones, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado dqn José S.evan.e García y á los t.estigos don Santia go, don Juan, don Feliciano y don Ramón Mesa y. Carrillo, parda Magdalena López y Cárdenas, don Carlos Iduarte y Perlé, don Joaquín Durán y Valdés, moreno don Luis Emiliano Iznaga, don Manuel de Castro Palomino, don Emilio Figa-rola y Vallé y doñ Baldomero Rodríguez y Mauricio, para que el día 18 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el menciona do*'Tribunal, al juickTorál de Preferida causa.— Y para su publicación libra la presente en lia Habana á 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1180 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe- de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Vicente Formósa y Castro, ha dispuesto que.por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Formosa y á los testigos don Juan Fernández Sáez, don Jaime Mestre Basibo, don Juan Gómez Hernández, don José López García, don César Villasánte y Sañtallána, don Manuel Sollinde y don Antonio Domínguez, para que el día 12 de Mayo próximo, á las 12 dé la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.--Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1894.— El Escribano, José Esclápet.
1221 I 3:
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, Cito, llamo y emplazo á don Manuel Francisco Campos Seoane, hijo de Francisco y Manuela, natural de Arcos de Turcos Cuntís, provincia de Pontevedra, casado, de profesión cantero y de . 35 años de edad, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la de Caldas de Reyes, para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Audiencia de Pontevedra, en causa por lesiones; bajo apercibimiento, dé lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Habana á 31 de Marzo de 1894.—Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1200 I 3
JESÚS MARÍA,	„v '
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por quiebra fraudulenta de la Sociedad del Banco Instrutial Pecuario, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Dorbeck, don Isidoro Carbonell y don Eduardo Bo-rrell, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración en la referida causa; apercibiéndoles á lo que haya lguar si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 28 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	1265 I 4
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Rodríguez Taboada y don* Manuel Reyes, vecinos el primero de San José 78, y el-segundo de Consulado 12, á fin de que comparezca nante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia de esta capital, el día 18 de Abril próximo, á las 12 del mismo, con el fin de llevar á efecto la Celebración del juicio oral de la causa seguida por injurias contra don Ambrosio Viilate y Zenea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 28; de Marzo de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
1268 I 4
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á don Manuel Díaz y Díaz, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color seboruno, de 6 y media cuartas ce alzada, cabos al pelo, sin hierro y 4 patas blancas; y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Guanabácoa y Marzo 27 de 1894.—rAnastasio Arango.	1253 I 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este, distrito..
¡ Hago saber: que en el expediente que se instruye para la reclusión del presunto demente don Enrique Hanson y Valdés natural y vecino de Regla, soltero, modelista y de 30 años de edad; he dispuesto se convoquen á los parientes del mismo por término, de un mes, á fin de que ocurran á este juzgado, sito Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente; en él concepto que espirado dicho término, se resolverá con ó sin se audiencia.—Guanabacoa, Marzo 31 de 1894.—Ángel Acosta.—Rafael Gaiindo.	1262 I 3
MARI ANAO.
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de qste partido, por ante mí y á virtud de la causa número 30, formada por amenazas á don Julián Lazo Dozal; ha dispuesto se cise al referido don Julián Lazo Dozal, que estuvo trabajando en el ingenio «Toledo», para que el segundo días después deja publicación de esta cédula y hora de las 8 de su mañana comparezca en este juzgado, sito calle de San Juan número 3, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente^-Marianao,¿s.bril l.° de 1894.— Emilio Moreu.	1266 I 3
GUÀNE.
El Sr. juez de instrucción dé este distrito, por ante mí, ha dispuesto en el sumario formado por falsedad y estafa, se con,-voque por este medio á don José Barreto, vecino que fué de este término en el barrio de Paso Real, para que comparezca ante este juzgado, á la mayor brevedad, con el fin de prestar declaración en dicha causa.—Guane, Marzo 27 de 1894.—Federico Santo Tomás.	1220 I 4
MATANZAS.
Don Enrique García de Lar a, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Manuel Larrudé, natural y vecino del Limonar, soltéis, labrador, de 50 años, hijo de Elena Larrudé, para que en término de 10 días se presente en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por injurias á un agente de la autoridad; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Y para su fijcación en las puertas de este juzgado, pongo la presente en Matanzas, Marzo 29 de 1894.—Lára. A. L. Gutiérrez.	1270 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, sé ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Ramón Martínez, mayoral que fué de la coloniá Iba-rra, en Unión, don José Zabala y moreno Ciriaco Dreke, para que el día 5 de Abril, á la una y siguientes de la tardé, comparezcan al juicio oral de la causa que se sigue por hurto al moreno ‘Gabriel Nodá.—Alfonso X1T, Marzo 29 de 1894.— Eugenio Pérez Cubas.	1255 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Domínguez, asiático Dionisio G.onzález y morenos José O'Reilly, Juan Hernández y Pantaleón Crespo, para que el díá 9 de Abril próximo, ala 1 de la farde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa seguida por estafa á don Marcos Domínguez Gon-zález.-Alfonso XII, Marzo 30 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
' 1267 I 3
COLON...
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y sil partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cocinero, bajo, delgado, lampiño, como de 41 años,