GACETA DE LA HABANA
955
tenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma que previene la Instrucción -de 15 de Mayo de 18.S5.
Habana, 16 de Mayo de 1894.—Ricardo de Cube lis».
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes y muelles de esta Aduana, las mercancías quí á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable plazo de tres días, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas; las mercancías que se citan son las siguientes:
Del vapor alemán «Stein Loff,» que procedente de Hamburgo, entró en puerto el día 8 de Febrero último, se consigna á la orden, marca P. N. (C. S.) números 1)25 y 26, 25 cajas de aguardiente y una caja de cerveza, las primeras con peso bruto de 575 kilos, y 80 la última.
Del mismo vapor, se consigna á la orden, marca G. L. y Ca [C. S.], 50 cajas de aguardiente, con peso bruto de 1150 kilos.
Del mismo vapor, se consigna á la orden, marca A. P. (C. S.) números 1(20, 21, 22)36, 37141, 5225)26, 20 cajas vino tinto, una caja vino ídem, 15 cajas vino blanco, 5 cajas aguardiente, 8 cajas vino tinto, 2 cajas vino blanco, con 500, 51, ,375, 115, 224 y 56 kilos, peso bruto respectivamente.
Del vapor americano «Concho,» que procedente de New York, entró en puerto el día 14 de Febrero último, se consigna á Doval y Campo, marca L. P. número 271, un bulto efectos de cuerno, con peso de 5 kilos bruto.
Del vapor español «Leonora,» que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 17 de Febrero último, se consigna á la orden, marca LL. números 11 al 13, tres cajas ferretería, con peso bruto de 116 kilos.
Del vapor americano «Concho,» que procedente de New York, entró en puerto el día 14 de Febrero último, se consigna á la orden marca S. (D. L.) número 28, una caja drogas, con 270 kilos, peso bruto.
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de New York, entró en puerto el día 18 de Febrero último, se consigna á Llus Wdiecks, marca J. A. número 226)7, dos cajas hierro labrado con peso bruto de 233 kilos.
Habana, Mayo 18 de 1894.—Buitrago.
P. oro.
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	^
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id, del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ , . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin* tus............... .	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba. . ...................... . . .
Id. del id. de Guantánamo. . ,	. ................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro, Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............. 5 á
2 á x p. 5 á 6 p
P. oro. P.' oro.
22 á 23 p. g D. oro exdo i á 2 p. 3 P- oro.
6 P- o
D. OfO.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
CONCEPTOS.
Pesos. Ct
RAMOS 'PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 17480 35
Diez por ciento transitorio.
Exportación .............................
Descarga ................................
Carga. ............. ....................
Depósito mercantil
Intereses de pagarés.................... .
Multas................................ •
Impuesto especial de fósforos . . . . . .
Id. sobre pasajeros...................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados .
678 83 5431 43 919 36 93 J4 3 °4
48 83
77 05
Total........... 24832 03
RAMOS AJENOS.
6 por ciento diferencia en plata........... 710
Consumo dé bebidas ........................ 2595 10
Diez por ciento sobré tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado ......................... ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ........... 282 41
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general........... 27716 64
Cotizaciones de la Boisa oficial de Comercio.
22 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......................... .
Idem, idem y 2 ídem..................
Idem de anualidades.......... ..................
oro.
P. oro. D. oro. -
D. oro.
D. oro.
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico.	6 á 7 p. g D
Obligaciones Hipotecarias del	
Excmo. Ayuntamiento.—ia	
emisión.		Par á i’p. 3 J
Idem del ídem, 2a en isión. . ,	31 á 32 p. § ]
ACCIONES.	
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comerció v Ferrocarri-	25 á 26 p. § I
les Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .	19 & 20 p. 8 :
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
á 13Ü p. o D* á 8 <*lv-
j '*k
á 19# p. 3 P. á 60 d)v.
España .........
Inglaterra ....
Francia . ...... í5#**# *• 8 P- á3 diy-
Alemania.............{ iV\Í 4^ P’°
í 8*á8já p.g ~
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
P., á 3 d)v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización, 96.—Sacos: á 0*641 de peso en oro, por ii}4 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización, 88. á 0*425 de peso en oro, por ii*4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
Polarización,
kilogramos.
88. á 0*425 de peso en oro, por irpj5
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Habana, 19 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.-El Contador, P. S., José Mendo.--Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 22 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos titulados «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero y Corral» para el próximo ejercicio económico, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; se ha señalado para dicho acto el día 16 del próximo Junio, á las dos de su tarde, y tendrá efecto simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y én esta Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden del Sr. Presidente se hace público por este medio pará general conocimiento.
Cruces, 10 de Mayo de 1894.—-El SecteíariÓ/Manuel Lanza. ‘
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero y Corral»
para el ejercicio de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre el «Consumo de ganado» consiste en el derecho á cobrar cuatro centavos en oro porcada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien en todo el Término municipal, ya sea en el Rastro ya en las fincas.
2a Los productos del Matadero y Corral consisten en un peso oro por res mayor y cincuenta centavos por cada cerdo y res menor que se beneficien en todo el Término; más veinte y diez centavos respectivamente por las mayores y menores que se beneficien en el Matadero por concepto de corral y conservación del edificio.
3a Se exceptúan únicamente del pago de los impuestos mencionados, las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar este extremo el cabeza de familia ante el rematador, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido permiso ó destinase las carnes á otro objeto que el mencionado.
43 Los que sacrifiquen reses para el consumo sin haber satisfecho los derechos al rematador y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes'penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos por la primera vez y diez pesos por la segunda y sucesivas, entendiéndose estas multas en oro y á favor del rematador; las carnes serán decomisadas y entregadas al Si*. Alcalde para su distribución á los pobres.
5a La tramitación de estos expedientes es administrativa y en tal concepto corresponde al Alcalde municipal decretar la cuantía de la multa y su pago al rematador.
6a Para promover estos expedientes y por cada infracción que se cometa, se levantará un acta á presencia del infractor por el rematador ó sus delegados, haciendo constar con claridad todos los detalles y circunstancias del hecho para apreciar fácilmente si ha existido ó nó infracción.
7a Para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan del peso, para el peso de las carnes y cuantos casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español.
8a No se permitirá la salida de las carnes del Matadero ó del punto en que se beneficien, sin haber satisfecho los impuestos expresados, y la policía auxiliará al rematador en caso necesario.
9$ El tipo de subasta por ambos impuestos, es el de veinte mil quinientos pesos oro por todo el año; no admitiéndose proposición ninguna que no cubra dicha cantidad, ni las que se separen de alguna de las condicionés de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo inserto al final.
10.	Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en esta Caja municipal para los que las hagan en este pueblo ó en las de la Hacienda los que las presenten en el Gobierno general, la suma de quinientos treinta pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á ios que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder del cumplimiento de la proposición presentada, cuya suma quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
11.	Notificada definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros quince días la fianza definitiva por valor de mil pesos oro, que estarán en Caja libres y expeditos para responder á su contrato. •
12.	El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en esta Caja municipal, por adelantado, el día primero y diez y seis de cada mes, el importe de una quincena según el precio en que resulte subastada, en oro precisamente.
13.	La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, da derecho á la Corporación para rescindir el contrato con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse reclamación ninguna ni ulterior recurso.
14.	En el caso de que en el transcurso del año se alterase la forma dé los dos ó alguno de los impuestos que se rematan en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin qne este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata, y si por cualquier circunstancia fuese suprimido alguno de los impuestos quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista que el de reclamar la devolución de la fianza que le será devuelta, si de la liquidación que se practique, resulta libre de responsabilidad.
15.	Verificada la subasta, no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
16.	El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Ayuntamiento y todas las cuestiones que puedan suscitarse sé resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
17.	El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo prevenido en el art. 16 del Real decretó de 4 de Enero de 1883.
18.	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos. Si ninguno la mejorase ó lo hicieren igual, se adjudicará el remate al que la haya presentado primero ó sea el que tenga el número más bajo de presentación.
19.	Debiendo celebrarse doble subasta simultánea en la Habana, ante él funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; y en esté pueblo, ante la Comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultasen pro*
$ M w
m
