706
GACETA DE LA HABANA
10.	Para cada lote hc presentará una proposición, contenida dentro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste el lote á que se reñera aquélla.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas, el cinco por ciento del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aqUel que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de propo-sicíone« juntamente con la respectiva cédula personal, al Jllmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura v lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al ó á los que hubieren presentado las proposiciones más ventajosas.
14.	Se entenderá por proposiciones más ventajosas aquéllas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
15.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá . inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, I y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13 al que mayor benefìcio hiciere.
16.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de veinte y cuatro horas, contadas desde la en que se comunicare la resolución, el depó* sito constituido al veinte y cinco por ciento del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma* en la Tesoreria central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador ó rematadores contraen la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como Tos derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N. N . , vecino de . . . según cédula que- acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día • • de . . del corriente año [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha] convocando á los licitadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la compañía de escoltas y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposición al lote [iq, 20 ó 39, en letra] ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes, [á continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio en letra] comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el número 543, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 81, fecha 30 de Enero último, dando cuenta del nombramiento de don Manuel González Chacón, para la plaza de oficial quinto de la Administración dé Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Manuel Amago y Menéndez; el Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del Decreto Ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.—-El Intendente general, Akfonió del Moral.
Por el Ministerio de .Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera), con fecha 3 de Marzo último, y bajo el número 539, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de don Ernesto Mendaro de Alcázar, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sü nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ¿ bien nombrar por el turno quinto, á don Miguel Pineda y Nájera, oficial quinto del Ministerio de Fomento.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. .10. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.,	}	*
Habana, 7 de Abril de 1894.— El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Marzo último, y bajo el número 605, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Examinado el expediente promovido por don R. I. Saavcdra, contra el aforo hecho en la hoja de adeudo número 34684, de 5099 kilos de chocolates y dulces secos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente Reino, se ha servido disponer que siendo artículos de comer, están exceptuados del pago del impuesto transitorio, de conformidad con lo resuelto por Rea'l orden de 16 de Mayo último, y por consiguiente no deben
! abonar ni el 10 niel 5 por ciento.— De Real orden lo • digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento y en partí cular de las Aduanas de esa Isla.
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, confecha 24 de Agosto del año próximo pasado, y bajo el número 1629, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general #la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Visto el expediente promovido por don Manuel P. Pérez, con motivo despacho de 18100 kilos de de polvos de mármol, declarados en la hoja de adeudo número 30940 por la partida primera, y aforados por la 5?, cuyo aforo fué confirmado por la Junta arbitral en 9 de Junio último; ,S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre ,1a Reina Regente del Reino/ teniendo en.cuenta que en< el Repertorio definitivo concertado con los Unidos, ha pasado el carbonato de cal de la tabla A. número 2, & la I). número 67, se ha servido disponer se confirme el fallo de la Junta arbitral. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Septiembre del año próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Aduanas de esta isla.
Habana, Abril 14 de 1894.—-K Torres.
Sección Central é Inspección de Atrasos.
Anulado por el Excmo. Sr. Intendente á propuesta de este Centro el concurso celebrado en 31 de Marzo último, para el nombramiento de Recaudador de atrasos de la provincia de Pinar del Rio, por no haber expresado el único aspirante que á él concurrió, dél modo terminante que exijen las condiciones con que fué anunciado, las que en él concurren; y acordada por la misma Autoridad Su perior la celebración de otro concurso para la referida pro vincia, que terminará el día 30 del que cursa, bajo las mismas condiciones y bases que fueron publicadas en las Gacetas de 11 de Febrero y 15 de Marzo del corriente año; de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 14 de 1894.—Alvarez Ossorio.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Desierta lab subastas1 que se han venido haciendo para la venta de material existente en el Arsenal, la Excmá. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta fecha, acordó proceder á lá venta en rematé público de aquel material por efectos aislados. Dicho remate tendrá efecto en el Almacén general de dicho establecimiento los lunes y jueves de cada semana, á contar desde -el 23 del corriente de 8 á 11 de la mañana, ante una Junta nombrada al efees to. La nota del material valorada se encuentra en la Contaduría del Arsenal, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media primeras horas de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora al mejor postor los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo durante aquel interregno mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate, se abrirá puja oral durante cinco minutos, adjudicándose, si no dá rebultado, al primer postor, en concepto de que el pago de los efectos adquiridos, se hará al Contador habilitado del Arsenal.
Lo que.sé anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el remate, acudan á dicha Junta en los dias y hora prefijados, á hacer proposiciones por aquellos efectos ó artículos que más les convenga.
Habana, 13 de-Abril de 1894.-— Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la .provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito provisional de seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos vos plata, constituido por. don Sergio Muela, por carta de pago número 862, de 28 de Diciembre de 1893, Para optar á la subasta de ropas para el Hospital militar, que adquirió el carácter de definitivo por haberle sido adjudicada dicha subasta y quedar afecta la expresada cantidad á la responsabilidad contraída; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.--Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos, constituido por don Sergio Muela, por carta de pago número 693, de 25 de Enero último, para garantir el compromiso contraído en virtud de la subasta de ropas para los Hospitales militares de esta Isla, que le fué adjudicado; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 dé Abril de 1894.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio
á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro délos quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	0 M Cí £	Vencimiento.	Impor Pesos.	te. Ct
Don Federico de Monteverde . •	B. del E.	4?	i° Abril 1894	1918	
D. Félix L. Díaz .	B. del E.	59	2 id. id.	00 u 0	•
D. Pedro Murías'.	B. del E.	4?	8 id. íd.	696	7»
Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que-la adjudicación del suministro de aceite de oliva para consumo'de los faros de esta Isla, durante dos años, se lleve á. cabo por el sistema de concierto particular, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por dicha Superior Autoridad, en 22 de Febrero del corriente año, que además de;las generales del pliego aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el expresado suministro; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, la cual se celebrará el día 17 de Mayoá la una de la tarde, en el despacho del Ingeniero Jefe que-suscrib,e, Cerro 440 B.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán por escrito al Ingeniero, hasta la hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, asi como las que exceden del tipo def precio fijado para el kilogramo del ^combustible.. , /	,	ltl;,
- Habana, 21 de Marzo de 1894.—El Ingeniero Jefe de la Región, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Jünio de 1886, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, qué emplean dicho combustible,
ia El aceite que.debe suministrarse será del superior ■ de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2a El aceite de oliva será puro sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3a Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el Ingeniero Jefe de la Región ó funcionario en quien éste delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite de oliva puro, son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4a El reconocimiento de que trata el articulo anterior, se practicará en el Depósito de faros, situado en la Calzada del Cerro núm 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, siendo de su cuenta el gasto de transporte que con ello se le ocasione.
5a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer las. entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe de la Región, con diez dias de anticipación, por lo menos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
7a Las cantidades de aceite que se consideran indis-pensablcs para el consumo del año, son diez y nueve mil ' cuatrocientos cincuenta y trinco kilogramos ó sean mil seiscientos noventa y dos arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces, ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á. otra, para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8s Los pagos se harán en metálico y se verificarán aquéllos en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Administración Principal de Hacienda, contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9a En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las-cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procede rá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza, el exceso de precio que pudiera resultar.' |
10.	La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha de la adjudicación; sin embargo, el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir desde el día en que espiraron los dos años de su contrato, si no hubiera en ese tiempo, quien lo reemplazara y asi conviniere á la Administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería, de la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de