766
GACETA DE LA HABANA
le emplazo por el término y al objeto que queda consignado; en la inteligencia de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—-Puerto Príncipe, 18 de Abril de 1894.—Federico Díaz Companiqni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	1617 T 25
CATEDRAL.
A consecuencia de lo ^ordenado por la Superioridad, en carta orden en causa por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Cátedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta al moreno Luis.Cabrera Alvarez, cuya residencia se ignora; para que dentro dé tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 215 pesos á que ascienden las costas causadas en dicho procedimiento.—■ Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 21 de Abril de 1894.—Francisco de Castro.
1613 I 25 ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé cite* por este medio á don fosé Pérez Muñoz, vecino que fué de la calle de Obrapía número 68, para que el día 5 de Mayo próximo entrante, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante’la Sala de lo Criminal de la Excma¿ Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Manuel Castañedo.—Y para su publicación jen la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Abr.il de de 1894.—-El Escribano, Jesús Rodríguez.	.. - t	1558 I 22,
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en. la causa formada por tentativa dé‘estafa á los Sres. Taladrid, ha dispuesto sé cite por este medicr á don Andrés Amáis, cuya residencia se ignora, para que dentro del término dé 3 días, contados desde la publitíac'ión de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro-.- ■	— 1577—I 24
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Cirilo Alfonso, cuya residencia actual sé igiiora, para qué el día 4 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada pór usó dé cédúla de'otr á persona, contra el moreno José Cuellar.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 dé Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1579 I 24
El Sr: Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se citen pór esté medio á las personas que coñozcan al procesado don Luis García Rodríguez, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presefite 'en la Habana, 19 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. ’
1578 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Cátedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Gállo Palacio, por* estafa> ha dispuesto sé citen pór este medio á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan en esté juzgado; dentro dé 5 días, á prestar declaración sobre si el referido Gallo Palacio, posée ó no bienes dé fortuna*—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22'de Abril de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	' ;	1591 ‘ .I 24
En las diligencias para el- cumplimiento de la éjecutoria recaída á la causa seguida por hiirto, contra el pardo’ Nicolás Valdés; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se notifiqué y requiera por la Gá'céta á dicho pardo por el importe de vla multa indemnización, á que ha sido condenado por la Superioridad*'por sentencia de 8 dé Marzo último,1 la que en'su parte dispositiva diCeí^Faliamos: que debemos condenar y condenamos al pardo' Nicolás Valdés, como autor de un delito flagrante de hurto de cantidad qué no excede de 25 pesetás con las circunstancia atenuante dé'ser mayor de 18áño¿; á la pena de 325 pesetas de multa á que indemnice al perjudicado 25 pesetas y ai jjago de las costas, sufriendo en caso de insolvencia para el pago de la multa é indemnización, 1 día de arresto mayor por cada 12 y media pe: setas que deje de satisfacer, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y*¡para el cumplimiento de 'lo mandado, expido la presente.—Habana, 20 de Abril de 1894.— Francisca de, Castro.	1586 I 24	*
El Sr,. juez de. .1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio al moreno don Andrés Moütalvo Valcárcel ó sea Federico Cárdenas,, ó Antonio Diago (a) Punta Dura; para que comparezca en éste juzgado; á hacer efectiva la suma de 204 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en. la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
1585 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia dé la Catedral, en la ejecutoria de la causa contra el pardo don Luis Lima y Fuentes, por tentativa de hurto; ha dispuesto se le requiera por este medio para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 137 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
1584 I 24
El Sr* juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Francisco Montaña y López, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 110 pesos á que ascienden las costas causadas en la causa que sede sig'ue por injurias á agentes de. la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 20 de 1894,-NiCanor del Campo*	1380 I • 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral*, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa contra don Patricio Rendón y Nadar, cuyo domicilio se ignora, se le requiera por este medio; para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 157 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.	1581 I 24
El S. juez de 1.a instancia de la Catedral, en la ejecutoria de la causa por hurto contra don Celestino Alvarez Rodríguez; ha dispuesto se le requiera para que haga efectiva la suma de 118 pesos 50 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.	1582 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Jesús Arias y González, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 183 pesos 50 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
1583 1 24
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloró, Juez de 1 .a instancia é instruc-1 ción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Laborde, vecino de Guanabaooa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad en documento ¡ privado y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de ño se lé declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de reférido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ¿en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, *20 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	.	•	1565 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belea, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Santos Barrero, vecino que fué de la «Quinta de Dependientes», para que comparezca ante qste juzgado, San Rafael número 1, altos; para un acto dé’justicia en causa que se instruye por lesiones contra don Feliciano Menéndez y otro. Habana, Abril 21 de 1894.—.E1 Escribano, Waldo A. Insua.
1592 I 24
’ El Sr. juez de instrucción del distrito,de Belén, por ante mf, ha dispuesto se convoquen por, 3 números de la Qaceta oficial, á los parientés de don José I. Mircadal y personas que puedan declarar acerca de la déserqión de dicho Mercadal, para que comparezcan en este juzgado,* Sah Rafáeí número 1, altos, para un acto de justicia.—Habana, Abril 21 de' i 894.—'El Escribano, Waldo A. Insua.	1593 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres númerós dé la Gaceta oficial, á doña Carmen, Tañido,. .doña MaríaMor ales j doña Rosario García, Luisa Jiménez, Margarita Camacho, María Mau-nij Encarnación Parra, Concepción Correa, Ramón Fuerte y Amelia Castro, para que á las 12 del día 26 de Mayo próximo, rezcaien la Sección 2.a de la Sala dé lo’ Criminal de la Excma. Audiénéih, para asistir á las sesionés del juicio o ral'de la causa seguida contrá doña Juana Méndez y doña Cándida Burgos’, por estafa.—Habana, Abril 18 de 1894.—-El EscríbanOyLdo. J Casas,¿tu	1538 1*24
... GUADALUPE. ,
Don Jesús Calvó Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe. *
Por ía presénte requisitoria,' cito', llamo ,y emplazo á don Blas Guimó y Vilanová, natural de Barcelona, casado, de.53 años, grabador, hijo dé ’ Miguel y de Ana, para que eii el término de 10 días, á contar desde'la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de- la culpa que le resulta en causa que se le sigiie pores* tafa;,apercibido, de que se le declarará rebeldey le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles cómo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la ádmihistf ación de justicia'.—Habana, 21 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
■; i 603 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Celestino Fernández y don Patricio López, por estafa, ha dispuesto que par 3 números de la Gaceta oficial, se citén á don Pedro Manjón Haces, don Rosendo Mazo y Rey y don Joá'quín Manjón Sórdó, para qué el día 23 de Junio próximo, á la$ 12 de la mañana,' Comparezcan éñ él men-cionado Tíibunal, al juicio’ oral de la referida causa.—Y para su publicación .-expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1,894;—El Escribano, José Esclápet*;	th'j ó 1604 I 25* »■
,J£SÜS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en las díl igen c i a eq¿ cu jup^uruJe nt*o de carta ürdén.<de laStípériorí'-dad, ha dispuesto se cite por este medio á don Evaristo Pa-rrondq, para que-el día 12.de Mayo próximo, á las 12.dé la mañana, se presenteen. la,. Se.ccíón 2.ade la. Real Sala de lo Criminal de la Excma . Audiencia, á dar principio á las sesionés del juicio oral en causa seguida por robo, contra; don Juan Prieto Valdés y ótYos.—Y para su publicación' eh dicho periódico, libro la presénte.—Habana,' Abril 22 dé 1’894.:—El Escribano, Antonio Fernández de VelazcÓ.	1612 f 25
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.. #
Por.la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Valdés, conocido por «Cheche», cuyas generales se igno-* ran, para que dentro del .término de 15 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la pausa que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, si no lo Verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, pór interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 17 de Abril de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1547 I 25 •
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia dél distrito del Pilar. Por la presente requisitoria citó, llamó y emplazo á don José Rosario Muñoz,1 (a) Charo, natural de la Habana, estado soltero, profesión aprendiz, de 14 años^ para que en él término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el «Asilo de San José», á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Ramón Yáñez Miranda; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si nó lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militarés procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justi cia.—Habana, 19 de Abril de 1894.—Hurtada.—Ante mí, Donato Naveira.	1566 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 448, seguida contra el pardo don Secundico Machado, por rifa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se Convoque al referido pardo, vecino que fué de Marqués González número 17, para que el día 19 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 21 de Abril de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	1610 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra ernégro don Laureano Padrón, por lesiones, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los asiáticos Francisco Litón, Casto García, Roque Afú y Cecilio Cantón, vecinos que fueron respectivamente de Zafija números 102, 104 y 107, con el fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 30 del corriente mes á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebreción del, juicio oral en la cau-; sa mencionada.—Habana, Abril 20 de 1894.--Él Escribano, Ventura R. Páez.	1609 I 25. y
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Gherá y Mérló, natural de la Habana, estado soltero, profesión comercio, de 33. años de edad, hijo de Carlos y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública,, á responder de los cargos que le* resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Jiménez; apercibido,'si no lo verifica, de pai arle el perjuicio- consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y. ageptes de policía judicial, procedah á su busca y remisión al lugar expresada en lo que se. interesa la Administración de justicia.—Habana, Abril 20 dé 1894.— Antonio E. Portuondo.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1605	>.25
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto’á don Jóse Gávino Pérez, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se baga público por.la Gaceta de la Habana, la ocupación de un baulito, un reloj de níkel remontoir, .una leontina dorada formando eslabones, un par de zapatos de.charol, un anillo. de plata, dos pañuelos, tres corbatas y.una camisa blanca, y por último, se detenga al que ^os posea sin ju$to tit.Mq.-rrY.. cum- , pliendo lo mandado, libro la présente;—Guanabácóá y Abril 2Ó de 1894.—Anastasio Arango.	1596 I 25
A consecuencia de carta orden libráda por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criniinal deja .Audiencia de la Habana, en causa contra don Perfecto Castro Llanes, por estafa, elSr. juetf; de intruceión de este distrito, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta de la Habana, ál testigo don Manuel Vázquez Pereira, brigada de guardias municipales que fué de Regla, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 11 de fulio próximo, ,á las 12.de su mañana, para que asista al juicio oral acordada en la causa mencionada.-Y para su cumplimiento, libro la presenté.—Guanábacoa y Abril 17 de 1894. Anastasio Arango.	.	1555 I 25
BEJUCAL. .
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distri-*; to judicial.
Por la presente requisitoria,*encargo á los funcionarios y agentes déla policía, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada rosilla, de 6 media*cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro PCM, calzado de dos patas, hurtado á’ don Juan Chávez.-Bejucal¿ Abril 18 de 1894:—Pichardo. Gaspar Barona.	1589 I 24 •"« ■
GÜINES.
Ldó. don Pedro Sardiña y Molina, Jpez de 1 instancia é instrucción accidental de está villa.-	. . .T^r
Por el presente, cito, llamo y emplazo á.don Antonio Ac.ostá Valdés; para que deótVo dél término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le que se le sigue, por hurtó;.cierto y seguró que sií así lo hiciere ¿e le administrará* recta y cumplida justicia y de lo. contrarío, se le declarará re-j bel de y contumaz.—Asimismo ruego y encargo á .todas las ■ -autoridades de la Isla, procedan á la busca y‘cap tura del antes 'dicho procesado.—Y pora su publicación, libro el presente^- ,-Güines y Abril 18 de 1894.—Ldo. Pedro Sardina.—Ante mí/’! Lelo. Juan Bta; Díaz.. ¡. : i .	•	1614 I 25 !
Vinar del río/AST1^1
Di. don Eduardo Aulés y Garfigá; Juez de '1.a instancia en propiedad de esta ciudad y''áu partido judicial:
Por el presente, se convocá á D.; Manuel López Incógnito, 1 don Vicente Alvarez, don Gonzalo Cartaya, don Justo ''•Géréz; : don Salustiano Ruiz, don José:López y don José Bolívar; para ' que á la mayor brevedad comparezcan ante este juzgado, á < > -declarar en el sumario para malversación de caudales, infide- ; lidad en la custodia de documentos y otros hechos análogos.— , Pinar del Río, 16 de Abril de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.^—, Ante mi. Mateo B. Quintero.	1^02 I 24. .
MATANZAS.
Don Enrique Qarcía de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Crescencio García Cómez, natural de las Vueltas, Santa Clara vecino de Sabanilla del Encomendador, soltero, de 19 años de edad, hijo de don José y de doña Antónia, labrador, á fin de en el término de 10 días se presénte eh en la cárcel de esta ciii-, dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa pór raptó de doña Juana Espino; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de- • ■ clarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la ^captura, sin. incamunicacióny -del expresado individuo y remisión al lugar expresado.-Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana, libro la presenté/— Matanzas, Abril 21 de 1894.-^-García.— Juan Vinagreras.	1599 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 númerqs consecutivos de la. Gaceta oficial de/'lh Habana, sé ■convoque á doh Urbano Ruedo y Trullé, para que á la una y siguientes de la tarde del día 13 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de la Región, á las sesiones del juicio oral de la causa que se instruida contra don Juan Castro y otro, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente en Matanzas, Abril 19 de 1894.—Juan Vinageras.	1574 I 24
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellief, juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio déla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno HerculanoQuerol y pardo Casimiro, cuyo apellido de éste y generales de ambos