786
GACETA DE LA HABANA
lio del-Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 704, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar ce sante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Faustino de la Villa, del destino de oficial cuarto de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado que las prórrogas concedidas para la adquisición de cédulas personales sin recargo, sean irremisiblemente las últimas: y que desde el dia primero de Mayo próximo se exija la exhibición de la cédula personal del afio i 893 en todas las oficinas del Estado, á los efectos del art. 35 del Reglamento del impuesto.
En cuanto ¿ los contribuyentes de los Ayuntamientos en que no hubiese terminado el plazo reglamentario para la adquisición voluntaria de cédulas, regirá esta disposición tan pronto como éste termine.
Los contribuyentes que habiendo solicitado la adqui sición de su cédula en tiempo oportuno, no la hubiesen obtenido por cualquier causa que no les sea imputable, deberán, si necesitan hacer uso de ella, é Ínterin se les suministra, proveerse de un certificado de la Administración de Hacienda, que les autorice para servirse de la del afio anterior.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 «le Abril de 1894.— El Jefe del Negociado de contribuciones, impuestos y propiedades, Jfoaquin G. Estéfani. .
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad dé Enero último, á las Clases pasivas, residentes en'la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina. J
Montepío civil y militar. . i D¡ - . .	.
Cesantes y Jubilados . . . . f 80	1	‘
Bonificaciones ............J
Lo que se hace público para conocimiento de los se-flores apoderados.
Habana, 25 de Abril de 1894.—El Tesorero general, A. S. Bdrcena.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica. —Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, dejar en suspenso por ahora el remate del material sin aplicación existente en este Arsenal, el cual se venía verificando los lune» y jueves de cada semana; se avisa por este medio á fin de que llegue dicho acuerdo á conocimiento del público.
Habana, Abril 27 de 1894.—Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
En el expediente instruido por orden de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, sobre remoción del Registrador de San Cristóbal, D. Francisco de Paula Campos y Centurión, de ignorado paradero, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de esta fecha y en consonancia con el art. 388 del Reglamento para la ejecución de ley Hipotecaria, á los efectos de darle vista de dicho expediente, se ha servido disponer se cite por medio de edicto en la Gaceta oficial, al expresado Registrador, para que en el término de ocho días, contados desde el siguiente á su publicación, conteste al cargo que contra él ha formulado la Presidencia, y proponga la prueba que estime conveniente; entendiéndose que de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo el presente.
Habana, Abril 20 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Escuela Normal Superior de Maestros de la Isla de Cuba.
JEnseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el art. 41 del Reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matrícula de esta Escuela desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Mayo, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
10 Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada con la cual se acredite haber cumplido la edad de 14 afios.
30 ' Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
49	Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
50	Autorización del padre, tutor ó encargado.
69 Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matricula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana á 25 de Abril de 1894.—El Secretario, Antonio Gil.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Enero último, esta Administración ha sefialado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 27 de Abril. —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 30 de Abril y 19 de Mayo.-Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.
Días 3, 4 y 5 de Mayo.—Montepío militar.
Días 7 y 8 de ídem.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
El pago se verificará con el 90 ppr ciento en Billetes metálico y el 10 por ciento en plata; entendiéndose que si en la parte de oro que ha de percibir cada interesado resultase álguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndose que los interesados cobrarán de ocho á diez de la mafiana y los apoderados de dos y media á tres y media, de la tarde.
Habana, 25 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de'Rosales.
Negociado de Depósitos.
Nueva York entró en puerto el día 11 de Enero 1894, se consigna á la orden, marca J. D. yi, 4 cajas de maquinaria y dos huacales maquinaria, peso bruto de 900 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 7 de Enero último, se consigna á la orden, marca E. A. Échrner número i[5, 3 cajas vinos, con peso bruto de 40 kilos.
Del vapor espafiol «Cataluña,» que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 24 de Diciembre-próximo pasado, se consigna á la orden, una caja marca B. D. número 1, con 28 kilos, Elixir medicinal.
Del vapor espafiol «M. Gallart,» que procedente de Barcelona, entró en puerto el dia 8 de Enero último, se consigna á Francisco Calderón y Ca, tres cajas rotuladas, conteniendo higos, pasas, morcillas y membrillo.
Del vapor espafiol «María Cristina,» que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el dia 3 de Enero último, se consigna á J. Sala, una caja marca L. S. número-8,102, con 50 kilos en vidrio.
Del vapor espafiol «Cataluña,» que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 3 de Enero próximo pasado, se consigna á S. García y Fernández, una caja rotulada, conteniendo melones.
Del vapor espafiol «Catalufia,» que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 3 de Enero último, se consigna á Valdés, Alvarez y Comp., una caja rotulada, conteniendo 10 kilos en muestras de tejidos.
. Del Vapor espafiol «M. Gallart,» que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 8 de Enero último, se consigna á J. Montells, 2 cajas marca J. M. número j£, conteniendo manzanas.
Del vapor espafiol «Alfonso XII,» que procedente de Cádiz y escalas, entró en puerto el día 14 de Eneroúltimo, se consigna á la orden, 2 cajas marca A. C. número ¡4, con 154 kilos papel.
Habana, 23 de Abril de 1894.—P. S., Antonio Bui-t/ago.
No habiendo sido reclamada por su dueño, una arquilla, que como equipaje importó el vapor espafiol «Ernesto,» entrado>en puerto el 20 del actual, procedente de Liverpool y escalas, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que en el plazo de 15 días, contados desde esta fecha, formulen la oportuna reclamación; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el articulo 83 de las Ordenanzas generales del ramo.
Habana, 24 de Abril de 1894.—P. S., Antonio Bui-trago.
ADUANA DE LA HABANA.
ÜKCICI1I0 IITOEíDRUH LIBEIS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Ordenado por el Juez de 1? instancia del distrito del Pilar, la devolución del depósito de mil ochocientos cuatro pesos noventa y tres centavos, constituido á consecuencia de los autos del juicio universal de testamentaría de dofia Juana Rita Ponce de León, según carta de pago número 283, de 16 de Mayo de (892; se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1894.—Augusto de Rosales.
De orden del Sr. Administrador principal de Hacienda de esta provincia, se procederá el dia r.° del próximo mes de Mayo, á las .8 de la mafiana, el remate de dos muías de 6 á 7 afios, de cuartas de alzada, color castalio, del pais, maestras de tiro y con buenas carnes, tasadas- en trecientos cuarenta pesos; un carretón de tráfico en regular estado, con eje de hierro, dos ruedas con sus llantas de hierro, barra majagua, tasado en ochenta y cinco pesos, haciendo ambas partidas un total de cuatrocientos veinte y cinco pesos, los que fueron embargados por débitos á la Hacienda, en la calle de Monserrate núm. 20; donde se encuentran depositadas, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de ¿425 de su avalúo.
Habana, Abril 25 de 1894.—Prudencio Acosta.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que en el tér-mino de 3 días, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas. Las mercancías que se citan son las siguientes:
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á H. Godinez, marca H. números 299 y 300, una caja y un tonel artículos de vidrio y estaño, con peso bruto de 309 y 104 kilos, respectivamente.
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de New York, entró en puerto el dia 19 de Enero último, sé consigna á G. H., una caja tejido de algodón con peso bruto de 218 kilos.
Del vapor espafiol «Madrileño,» que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 6 de Enero último, se consigna á E. Carbonne, marca S. V. A., un barril vino tinto, con peso bruto de 289 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procente de New York, entró en puerto el dia 24 de Enero último, se consigna á i%orden, marca S. V., una caja número 4, cartones vacíos, peso bruto de 70 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á José Valdés, marca P. número 116, una caja muestras tejidos algodón, con peso de 8 kilos.
Del mismo vapor, se consigna á C. Bustillo, marca C. B. número 1, 4 huacales galleticas, con peso bruto de 281 kilos.
Del vapor americano «Seguranca,» que procedente de
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...............................     21662	30
Diez por ciento transitorio.................... 2007	12
Exportación ................................... 1184	06
Descarga . . . -................i........... 708 28
Carga...........................................  38	37
Depósito mercantil.................................¡8
Intereses de pagarés..................................
Multas...................................... . 560 11
Impuesto especial de fósforos.........................
Id. sobre pasajeros........................  192	.
Resultas del presupuesto de ampliación................
Id. de ios definitivamente cerrado^...............
Total .....	26352	82
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................. 1264	28
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado............................ ..
Arbitrio de-25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.................. 538	49
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles........... ...	.
Total general . . . . .	28155 59
Habana, 24 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
27 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.......-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ta
emisión.. . . .........
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . .
6 á 7 p. § D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 31 á 32 p. § D. oro.
23 á 24 p. 8 1). oro.
20 á 21 p. 8 D. oro.