GACETA DE LA HABANA
555
urgencia que el asunto requiera, en cuyo caso lo participará inmediatamente á esta Intendencia á los efectos que procedan.
n. Siempre que los Administradores de Hacienda lo estimen conveniente, exigirán del Inspector la presentación del Libro diario ó registro, para la comprobación que estimen oportuna, poniendo en este caso nota de la presentación.
12.	Todas las Administraciones de la Isla y á partir de esta fecha, llevarán un libro debidamente autorizado, con arreglo al modelo que se les remitirá, expresivo de los qpe se presenten á habilitarse ó á rehabilitarse; cifiéndose esta operación al siguiente procedimiento: to Las personas ó entidades obligadas por la ley á llevar libros, tanto para la habilitación como para la rehabilitación de éstos, lo solicitarán por medio de instancia á la que se pondrá el número de orden que le corresponda en el libro de que se trata, acompañándose á la solicitud de referencia el libro que haya de habilitarse ó rehabilitarse. 29 En el mismo acto y previo el correspondiente decreto del Jefe de la dependencia, el Negociado p: ocederá á lo que haya lugar, poniendo en el mismo libro y á presencia del interesado, 'úna nota expresiva del número de orden que le haya correspondido. 30 Por nota que suscribirá el oficial del Negociado, hará constar en la instancia el número de hojas •que tuviere el libro y el importe de la cantidad que por reintegro le haya correspondido en sellos, haciendo también referencia de haber sido debidamente inutilizado con el de la Administración ó Alcaldía respectiva. 40 A fin •de que en ningún caso sufra perjuicio el público por la demora en las dependencias de Hacienda, se consideran habilitadas todas las horas ordinarias ó extraordinarias que sean necesaiias para que queden despachados en el día todos los libros que con tal objeto se presenten. 50 Al siguiente dia al en que espire el plazo para la habilitación y rehabilitación de libros, se expedirá y remitirá á esta Intendencia una certificación detallada contentiva del número de orden que corresponda al último libro presentado el día anterior, nombre del industrial y cuantos más pormenores exprese el ya citado libro diario. 60 Al espirar el plazo á que se refiere la regla anterior, se elevará á esta Intendencia, dentro de los ocho días siguientes, una certificación en que conste él número total de instancias pre sentadas, que deberá concordar perfectamente con el número de orden del Registro diatio respectivo, y1 cuyas instancias quedarán archivadas en el Negociado á disposición de la Intendencia.
. 13. Ningún Inspector podrá girar visita á establecí miento ni escritorio que estén situados fuera de los límites de su respectiva agrupacióh. En los casos en que estén situados en distinta agrupación el establecimiento industrial y el escritorio ú oficina en que radiquen sus libros y demás documentos, se hará constar por diligencia al efecto y se remitirá al Inspector á quien corresponda la agrupación en que aquel escritorio ú oficina esté situado.
La infracción por parte de los Inspectores de cualquiera de las presentes reglas ó de las prevenciones contenidas en el Reglamento del ramo, darán lugar á la pérdida del 50 p. § de la multa que le corresponda, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que pudieran incurrir, y qué determinará la Intendencia, anotándose siempre estas correcciones en sus respectivos expedientes personales, que también llevará el Negociado Central del Timbre; siendo causa para la separación de dichos funcionarios la tercera nota que en ese sentido se consignen en sus expedientes personales.
14.	Cuando las conveniencias del servicio y de la Renta así lo aconsejen, la Intendencia dispondrá que por cualquier Inspector se lleven á cabo las visitas de comprobación ó ampliación que se estimaren necesarias, y en este caso, cualquiera que sea el funcionario que se designe, podrá practicar cuantas diligencias sean conducentes, ya en su agrupación ó en cualquiera otra, expidéndose para estos casos una orden que así lo determine.
15.	Los Inspectores darán cuenta al Banco, por relación, de todas las diligencias ó expedientes que inicien, estando, además, en la obligación de presentar á dicho establecimiento, cuantas veces así lo ordene, el libro diario de visitas.
16.	Los Inspectores exhibirán á los interesados la credencial de sus nombramientos antes de proceder á la visita, consignando este extremo en diligencia. A los efectos de esta regla se formularán por el Negociado del timbre los modelos de actas y demás que fueren necesarios, los que se remitirán al Banco Español.
17.	Son de cuenta de los repetidos funcionarios los gastos de papel, impresos y demás que se originen en el ■ejercicio de sus funciones.
18.	Todas las autoridades y agentes prestarán los auxilios que fueren necesarios á los funcionarios de la Renta en el ejercicio de su cargo.
19.	En ningún caso podrán los Inspectores ausentarse de la provincia sin que previamente soliciten, por conducto del Banco, el oportuno permiso, y le sea concedido. En los casos de enfermedad lo participarán por igual conducto, á fin de que se proponga el sustituto que haya de reemplazarle..
20.	Los Inspectores en cuyas respectivas agrupaciones se celebren espetáculos públicos, cuidarán muy especialmente del exacto^ cumplimiento del inciso . 23 del artículo 25 de la Instrucción vigente. A este fin' observarán las siguientes prescripciones:
ia Comprobada que sea en el respectivo expediente la defraudación, intervendrán con los auxilios necesarios las taquillas y se justificará la total ascendencia del reintegro y multa que procedan, exigiendo el inmediato abono de aquéllas en las especies'prevenidas.
2a En caso de negativa al pago, se dará inmediatamente cuenta á la respectiva autoridad, paia que disponga lo que sea procedente.
3? Las Administraciones de Hacienda ó los Delegados de la Administración, al tener conocimiento de esta infracción, ordenarán el cobro por la vía de apremio en el •
mismo acto, trabándose embargo preventivo y siguiendo su curso el expediente con arreglo á Instrucción.
4a Inmediatamente se pondrán los hechos en conocimiento. de la autoridad gubernativa para que impida su repetición.
21.	Los Alcaldes en los términos municipales, como autoridades delegadas de la Administración, cuidarán del exacto cumplimiento de la regla anterior y de lo dispuesto en la 12, adoptando cuantas medidas tiendan á asegurar los intereses del Estado, y dando cuenta por telégrafo á esta Intendencia.
22.	Los contribuyentes por el indicado concepto de espectáculos públicos á quienes conviniere hacer uso del derecho de contratar con la Administración el pago del timbre, lo solicitarán en esta capital del Negociado respectivo de la Intendencia general de Hacienda; en las capitales de provincias de las Administraciones de Hacienda, y en los demás puntos de los señores Alcaldes municipales por medio de instancias con tres días hábiles de anticipación, por los menos, á la fecha en que hayan de tener lugar los espectáculos, expresando el número de funciones que se propongan dar, precio de las localidades y número de éstas. En la Habana se cursará por el Negociado central del Timbre el oportuno expediente y con las comprobaciones que se estimaren necesarias, se verificará el contrato, uniéndose el importe de él al expediente respectivo en papel de Pagos al Estado y proveyendo al empresario de la oportuna autorización.
23.	En las provincias y términos municipales se seguirá igual procedimiento, elevando en todo caso el expediente al Negociado del Timbre de esta Intendencia, que acusará recibo. En estos expedientes debe oirse siempre al Inspector del Ramo, y en caso de que no estuviese en la localidad, se hará constar así por diligencia. En los términos municipales informarán los señores Secretarios de los Ayuntamientos.
24.	Por el Negociado del Timbre de esta Intendencia, se llevarán los libros registros de expedientes que se reciban, por riguroso número de orden los efectos de su inmediato despacho.
25.	Con vista del resultado de la comprobación se dictarán por esta Intendencia las demás disposiciones que á la buena marcha del impuesto interesen.
26.	De todas las resoluciones que se adopten se dará conocimiento al Banco Español.
27.	La visita general en la Isla dará principio por esta vez el día primero de Abril próximo y en lo sucesivo cuando lo determine esta Intendencia.
28.	Se considerarán modificadas todas las disposiciones que se opongan al cumplimiento de los preceptos contenidos en las presentes reglas.
Habana, 14 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta del Banfco y por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien declarar vacante la plaza de Inspector del Sello y Timbre del Estado en la provincia de Puerto Príncipe, por no haberse presentado á servirla don José Vales Leiva, y nombrar para dicho cargo á don Jesús Cobián.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á virtud de consulta hecha por don Mario Echarte y Alfonso, de conformidad con lo informado por el Negociado co rrespondiente y esta Subinténdencia, ha tenido á bien resolver:
to Que los ingenios ó fábricas de azúcar están y han estado en la obligación de sellar sus libros Diarios desde 3 de Septiembre de 1892.
29	Que el que posea dos ó más fábricas de azúcar solo tiene la obligación de sellar un solo libro; y
30	Que la obligación de tener dichos libros sellados es en el sitio donde tengan sus escritorios los dueños, en cargados ó apoderados, por ser donde radica la contabilidad general.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención. —Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero de 1855, he dispuesto que las clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración de Hacienda, se sirvan presentarse á pasar la Revista ordinaria en la misma oficina, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ta Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Admi-nisWtción, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que
les da derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les hubiese expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la Revista.
2a Los que tengan su domicilio en otra provincia distinta de la de la Habana, no podrán revistar en ésta y sí en la que Ies corresponda.
3a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil que han de entregar.en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados ante el Interventor, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista, las fes de existencia que estén expedidas antes del dia primero de Abril.
5a Los individuos de clase pasiva que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles retirados, como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, como los Caballeros de Grandes Cruces, los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de Oficiales Generales, Coroneles, Caballeros Grandes Cruces y Placa de San Hermenegildo; podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido al Interventor de ésta provincia, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos de peso y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva,.haciendo constar el número, valor y clase de la cédula que han de exhibir.
6a Están exceptuados de llenar el requisito del Vto.' Bno. de la Autoridad local en ehoUcio que previene la regla anterior, los Jefes Superiores de Administración, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden.
79 Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal y tengan imposibilidad física de presentarse en ella, lo justificarán con certificación facultativa, cuya firma será legalizada convenientemente, y lo manifestarán así de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se Ies reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso en que los menores de fed’ad ó señoritas estén en establecimientos piadosos ó en colegios y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor de la provincia, acompañando las fes de existencia expedidas por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde están educándose.
99 Los interesados que no puedan exhibit el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó por que no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades les hayan facilitados ó copias legalmente autorizadas de la Real orden de concesiones. Todos los documentos que acrediten el derecho al haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificaciones de la Junta de Clases pasivas ó Reales órdenes, deberán estar convenientemente requisitado y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio próximo pasado.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, se presentarán todos á la Revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido este mes se darán de baja en la nómina á los que resulten no revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes y dándose cuenta á la Administración de Hacienda, ante quien deberán solicitar rehabilitación, con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia en 25 de Enero próximo pasado.
12.	Los días señalados para la Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, desde las doce á las cuatro de la tarde.
13.	No se admite en esta Revista ordinaria la ingerencia de apoderados ni de otra persona.
14.	Los que no sepan firmar lo efectuarán á su ruego por ellos, la persona que se preste, siempre que sea de la aceptación del Interventor.
15.	Por cada individuo que sea revistado se redactará un acta donde se expresará todas las circunstancias necesarias para obtener el esclarecimiento de su aptitud legal para los efectos del cobro que servirá de justificante y comprobación en las respectivas nóminas de Abril, donde deberán figurar estas clases, firmadas dichas actas por el Interventor é interesado.
16.	Los que accidentalmente residen en provincia distinta, deberán verificar su presentación personal ante el Interventor de Hacienda, si lo hubiere en el punto donde residan, ó en su defecto ante la Autoridad local, á la que deberá exhibir los documentos prevenidos, remitiendo la Intervención de esta provincia el acta de Revista con la fe de existencia y copia de los documentos exhibidos.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los Sres. interesados.
Habana, 9 de Marzo de 1894.—Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 27 de Marzo actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de la Inspección de Muelles