1188
GACETA DE LA HABANA
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 21296 79
Diez por ciento transitorio.................. 2607	52
Exportación .................................... 493	9*>
Descarga................................ 462 34
Carga. .................................... 8509
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés. . . .............. ....
Multas . . . ................................ 1396 81
Impuesto especial de fósforos......................
Id. sobre pasajeros.................... 214.
Resultas del presupuesto de ampliación............. .	•
Id. de los definitivamente cerrados ......
Total .....	26556	51
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata................ 1	76
Consumo de bebidas ...........................  2887	18
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto........... 300	42
Atraque, Pontón y Draga para la misma.	.	.	q6 12
Total general....... 29841	99
Habana, 22 de Jimio de 1894.—El Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., Méndez. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
25 oe Junio de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........•...............
Idem, idem y 2 ídem ............................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.................
Idem, del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos dé la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........I • .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	5 á 6 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.......... . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . . ... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. § D, oro. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . ♦	••••«•••••
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .'...................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............j i4 á p. g D. á 8 div.
Inglaterra . . ••••}??	P-§	* 6°
Francia..............jsK * sk P- 8 à 3
Alemania. ..... {	°
Estados Unidos. . . . j 8 á p. § R, á 3 d[v. Descuento mercantil....................• . .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 25 de Junio de 1894.-EI Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Canasí.
Secretaría.
Habiendo quedado desierto el remate de los arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» cuyo acto tuvo efecto el día 15 del corriente mes, este Ayuntamiento acordó en sesión del día de ayer, se haga tercera y última convocatoria de remate, á las mismas horas señaladas en la segunda, pero del día 28 del corriente, anunciándose por medio del Boletín y Gaceta oficiales y por cedulones; estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los días hábiles, el pliego de condiciones de cada uno de dichos arbitrios, para que puedan enterarse los que así lo deseen.
Canasí y Junio 22 de 1894.—fosé Mores.—Vto. Bno. — Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Carlos Butrón y Linares? Alférez de Navio de la Armada, embarcado en el cañonero «Magallanes» y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el que fué marinero fogonero Saturnino Lorenzo.«
Por este edicto, cito á dicho individuo que fué licenciado en esta ciudad el día diez de Marzo próximo pasado, para que como testigo se presente á declarar en este buque á hora hábil.
Abordo; cañonero «Magallanes», en la Habana á 17 de Junio de 1894.—Carlos Butrón.	349
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente edicto y término de treinta días cito, llamo y emplazo á los familiares de Federico Delgado y Martínez, natural de Güira de Melena, en esta Isla, de 38 años de edad y de estado casado, el qué embarcó en Las Palmas (Gran Canaria) con destino á este puerto en el vapor «Alfonso XII» y se arrojó al mar en 4 de Marzo del año actual.
Habana, 14 Junio 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.
34i
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio Ayudante de la Comandancia y Capitanía del puerto, Fiscal de la misma.
Por este segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo, y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábiles de despacho, á los familiares de Germán Ramírez, Andrés Suárez, José María Reyes, Cesáreo Toledo, Abelardo Beltrán y Florentino Viñes, estibadores que perecieron en el naufragio é incendio del vapor americano «City of Alejandría», á fin de proceder á la identificación de dichos individuos y demás diligencias correspondientes.
Habana, 19 de Junio de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	351
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Capitanía del puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan manifestar, quién arrojó al mar el feto de un niño, metido dentro de un pomo de cristal, con tapa, siendo de dentro una soga del-
gadk y el que apareció en aguas de este puerto, por la popa del crucero «Sánchez Barcáiztegui», á las 11 de la mañana del dia de ayer.
Habana, 20 Junio 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes»
354
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sixto Duque Pérez, Capitán deh primer Batalló!* del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este Batallón, Ventura Gómez Montero, hijo de Gabino y de María, natural de Almagro,, provincia de Ciudad Real, dé 25 años de edad, estatura 1*560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, regular, barba poca, boca regular* color bueno, frente espaciosa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente segundo edicto llamo,, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, á fin de quesean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde siguiéndosele é) perjuicio que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de lábpolicia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel Reina. Mercedes de esta plaza, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 17 de Mayo de 1894.—Sixto Duque.	301
Juzgados de primera instancia é instrucción
* CATEDRAL.
En los autos de juicio ejecutivo promovido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de los cultos que se veneran en la Santa Iglesia Catedral de esta capital, contra don Gregorio Moliner y doña Rosa Saladrigas, en cobro de réditos de un censo reconocido en el potrero «Desquíte», situado en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, que radican en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y cursan por ante mí, se ha practicado-la liquidación de cargas que con la providencia •que le recayó dicen así:—Liquidación que practico yo el Actuario, de las cargas perpetuas que afectan á la finca el «Desquite», rematada por don Isidro Fontanals j que deben deducirse conformes las condiciones del remate.—Por un censo á favor del vínculo de Arrarte de Peralta de seis mil cuatrocientos pesos, seis mil cuatrocientos; otro ídem de mil pesos, pesos mil; réditos vencidos y no pagados de ambos censos que debe retener en su poder el rematador, pesos tres mil ochocientos veinte; suman todas las cargas referidas, pesos once mil doscientos veinte; precio ofrecido en el remate, pesos once mil doscientos veinte.—Los réditos que aparecen adeudarse por los dos censos de seis mil cuatrocientos y mil pesos respectivamente que ocupan el primer lugar entre los gravámenes referidos suman según la manifestación del Sr. Conde de Fernandina á seis mil novecientos sesenta pesos, pero como no cabe esa cantidad en el precio ofrecido, es de reducirse á los tres mil ochocientos veinte pesos á que se refiere la anterior liquidación:—Habana, veinte de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.*^-Jósé Esclápet.—Providencia, juez Sr. Calvo Romeral.—Habana, 21 de Junio de 1894.—De la anterior liquidación dése vista, al ejecutante, ejecutados y al comprador por su orden y término de tres días á cada uno.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—J. Calvo.—Ante mí, José Esclápet.—Y no siendo posible notificar la providencia y liquidación practicada que queda inserta á los ejecutados don Gregorio Moliner y doña Rosa Saladrigas, por ignorarse sus domicilos y paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, veinte y uno de Junio de mil ochocientos no** venta y cuatro.—José Esclápet.	261 P 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén*de esta ciudad.
A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía que cursa por la Escribanía de don Eligió Bonachea, promovido por don Manuel María Ruiz y Roque, contra don Ventura Paderni y Rubio, en cobro de pesos, se hace saber por el presente al Capellán de la que mandó fundar Melchor Rodríguez de Fuentes, á don Pedro Ramírez, á doña María, don Manuel y doña Teresa Rodríguez y Fernández y doña Ignacia Isabel Fernández y González, como segundos y posteriores hipotecarios de la casa calle de Jesús María número diez y nueve, el estado del juicio que es el de la vía de apremio para cumplir la sentencia dictada en el mismo á• fin de que dichos señores intervengan en el avalúo y subasta y de los bienes embargados, si les conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana Junio, veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.— Ante mí* Juan H. Vergel.	262 P 26
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente se hace saber á don José de Jesús Herrera y Cárdenas, que don Dionisio de Godínez y Pascual, ha promovido en este juzgado diligencias de jurisdicción voluntaria, para que se notifique por este medio, por ignorarse su domicilio y paradero, al expresado Herrera y Cárdenas, que le han sida embargadas las rentas y los frutos de los potreros «La Marquesa» y «San Antonio», por el Escribano del juzgado de Marianao, don Alejandro A. Núñez, por virtud de exhorto de uno de los de la Habana, librado en el juicio seguido por los. Sres. Cagigal, Bruñet y Compañía, contra el repetido Herrera y Cárdenas, en cobro de dos mil setecientos treinta y siete pesos oro, y cuya notificación se hace en cumplimiento de la cláusula quinta de la escritura de arrendamiento de dichos
Pai á 1 p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
25 á 26 p. g D. oro. 15 á 16 p. g D. oro.
4	á 5 p. g P. oro. exdp 6 á 7 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
5	á 6 p. g D. oro.