1108
GACETA DE LA HABANA
nos, distrito de Colón, cujra provisión corresponde al turno primero, ó sea, al de traslación como premio entre los Notarios de esta Isla, la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio, ha dispuesto se convoquen aspirantes á las mismas, comò se verifica por la presente, por término de ¿o días naturales, que empezarán á correr y contatre desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo los aspirantes presentar fcuá solicitudes documentadas en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el art. 8.° del Real decreto de 17 de Marzo del año- próximo pasado de 1893.
Matanzas, Junio. 6 de 1894..—El^Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Ayuntamiento de las Mangas*
Don Ramón Gutiérrez y Martínez, Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento.
Hago saber: qtie en el expediente de apremio que.se sigue por esta Corporación municipal, contra D. Felipe Malpica Labarca, por adeudo de contribuciones municipales correspondiente^ á los afíos económicos desde el de 1887 á 1888 al de 1892 á 1893 ambos inclusive, he dispuesto el remate de los bienes embargados al deudor, consistentes en nueve caballerías de tierra, equivalentes á 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, enclavadas en la finca denominada «Minerva», ubicada en el barrió de Mojanga de este Término, cuyas 9 caballerías lindan por el Norte, con el calle jón que saliendo de Mojangas conduce á las Cañas; por el Sur, con el ingenio nombrado «Neptuno»; por el Este, con terrenos de la mencionada finca «Minerva», y por el Oeste, con el callejón que de Mojanga conduce á Artemisa; tesadas á razón de 700 pesos una, en la suma de seis mil tres-ciento pesos en monedas de oro del cuño español.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 25 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en el salón de sesiones de este Cuerpo Capitular, presidida por el que suscribe ó en su defecto por el que legalmente le c rresponda; advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, y que el deudor puede, antes de que se adj idique la subasta, presentarse á solventar el crédito municipal que adeuda, con principal, recargos y costas, asciende en esta Fecha á la cantidad de dos mil noventa y seis pesos trece centavos, con más el reintegro del papel que se invierta en el expediente y demás gastos que se vayan originando. Será condición indispensable que el rematador que resulte, entregue en el acto la cuarta parte del importe de la subasta para responder al cumplimiento de su compromiso, ínterin se otorga la escritura de propiedad en la forma legal que corresponda, perdiendo todo derecho á la referida suma que deposite, caso de que dejare de cumplir la oferta prometida.
Las Mangas, 18 de Mayo de 1894.—Ramón Gutiérrez.
Ayuntamiento de Canasí.
Secretaria.
Habiéndose declarado desierto el remate de los arbitrios denominados «Corral de concejo,» ((Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» por carencia absoluta de postores; el Excmo. Ayuntamiento en sesión del día de ayer, acordó se haga segunda convócato ria de dichos arbitrios, para las mismas horas señaladas en la primera, pero el día 15 del corriente mes.
Y para general conocimiento, se anuncia por medio de la Gaceta oficial y por cedulones, estando de manifiesto en la Secretaría municipal los respectivos pliegos de con diciones, para que puedan enterarse los que así lo deseen.
Canasí y Jurlio 8 de 1894.-—fosé Motes.— Vto. Bno. — Casiano Barreda.
Nombrada del seno de la Junta municipal, la Comisión que ha de dictaminar en el expediente de Cuenta de caudales, del ejercicio económico, de 1892 á 93, están de manifiesto dichas cuentas en la .Secretaría de este Ayuntamiento, por el .término de 15 días, á fin de que cualquiera vecino pueda examinarlas y. formular por escrito rsus observaciones que serán comunicadas á la Junta.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta oficial y por cedulones.
Canasí y Junio 8 de 1894^—José Mores.— Vto. Bno.— Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presas, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centa vos por cada estancia, incluyéndose l:a‘s medicinas y limpieza; ciento noventr y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo oue se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el año económico de 1894 á 95, y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello-12-y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de pre^s, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Gü’nes», y ¿el pliego de condiciones que ha examinado en el Ayunta-
' miento, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio I de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos I pesos (en letra) el alumbiado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
. [Fecha y firma}. .
Güines, 9 de Junio de 1,894. —Benito Bqyer.
El día 23 del corriente á las doce <je. la mañana, y;en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, 1£ subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año ecppómico de 1894 á 95, con sujeción al pliegoíde^condiciones' que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Áyuntamientp;.,advirtiéndose que el tipo de la'subasta e^ el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades , adelantadas; ¡que I4 fianza provisional asciende á cuarenta pesos^y á.ochenta- la definitiva, todo en oro; que regirán enQel contrajo las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de. 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos: ^errados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
. . pesos [en letra].
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 1,800 pesos de principal, que mandó fundar doña María Suárez de Miranda, se ha expedido el siguiente edicto: —Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1,800 pesos de principal, que mandó fundar dor^ María Suárez de Miranda, y por haber fallecido don Jo- é Eulogio y Martín, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esteNuestroTribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá segiin corresponda.-Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—V para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2386 T 14
Juzgado» Militare».
HABANA.
D. Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 3" Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogato- j rio en el soldado del Regimiento de Reserva de la Corufia 1 núm. 88, Manuel Rodríguez Rodríguez, que debe de residir en esta Isla.
Hago saber: que debiendo el expresado individuo comparecer á prestar sus descargos en la causa que se le sigue por la falta de concentración á su Cuerpo en el mes de* Noviembre último, é ignorándose su paradero del individuo en cuestión, de 24 años de edad, soltero, de oficio labrador, natural de Cedeira, provincia de la CoYuña, pelo castaño, cejas y ojos del mismo color, boca regular, barba saliente, sin señas particulares, y para que pueda tener efecto el fin que se interesa, he dispuesto;’ la publicación de la presente, por la que lo cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en estaciudad, Campamento del Castillo del Príncipe, pabellón núm. 17, y ante el Juez que suscribe; bajo apercibimiento, que de no hacerlo así se le seguirá los perjuicios á que hubiere lugar; encargando á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le hagan efectuar su comparendo; dando además aviso al que suscribe para los efectos que procedan en el caso de que el citado no efectuase su comparendo.
Habana, 8 de Junio de 1894.—Mariano Lafuente.— Por su mandato.—El Secretario, Doroteo Gorinase.
■335
D. Evaristo García y Eguía, Capitán de Ejército, primer Teniente de Ingenieros, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio procedente del expediente mandado formar contra el soldado reservista del Regimiento de Infantería Reserva de la Coruña núm. 88, Francisco Vieites Montes.
Hago saber: que debiendo prestar declaración dicho soldado, cito, llamo y emplazo por esta mi primera y única requisitoria y término de 30 días, á partir de su publicación en los diarios oficiales al Francisca Vieites Montes, hijo de Manuel y de Francisca, natural de Cerneda, Concejo de ídem, parroquia de ídem, Ayuntamiento gundo, provincia oficio labrador,
milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color bueno, sin señas particulares, para su presentación en este Juzgado, sijtqren d Cuartel de Madera de esta plaza ó á la autoridad militar más próxima al punto de su residencia,- bajo-aper-¡ cibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde con arreglo á la ley.
A la vez, en. nombre, de S. M, el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridadqsj .tanto ci vi les carao mi lita ves y .á ¡os agente? de policía judicial^ para que practiquen activas ¡diligencias en busca del referido procesado. }: .	* r
Y para q(ue la presente requisitoria tenga la debida publicidad, .insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Habana, gi- de Mayo, de 1894.,—rEl Capitán Juez instructor, Evaristo García y Eggiía: o • rn*	306 i
Don José C.arvet.Beltrán, Primer.Teniente d,e Infantería y Juez instructor de.la : causa núm., 6325, contra el paisano don Pedro ¡José Piedra Ruiz, y. cabo y artilleros del décimo Batallón de,plaza, respectivamente, Buenaventura Salas Fontells, Eusebjo Serma p-il y Jaime Amarges, por el delito de insulto á fuerza armada y falta grave de insulto á una persona.
Cito y emplazo para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, Cuartel de la Fuerza,, á.prestar declaración el paisano don Pedro José Piedra Ruiz, el que residió en la calle Suárez número 35, y en la actualidad se ignora su domicilio; con apercibimiento de que si no .comparece en el plazo fijado se le irrogarán los perjuicios señalados por la ley.
Habana, Junio 19 de 1894.—El Juez Instructor, José Calvet.—Por mandato.—El Secretario, Federico Herrero*
............. 327
PUERTO PRINCIPE.
D. Eduardo Viqueira Lorenzo, primer Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Tuez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr* Capitán general de este. Distrito, contra el soldado de este Cuerpo, Francisco Adais López, por lesiones á otro de su clase, habiéndose desertado del Cuartel de la Vigía de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Adais López, natural de Santa Fe, provincia de Granada, hijo de Juan y de María, soltero, de 39 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes;. pelo castaño, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, boca regular, barba poblada negra, con bigote, y de un metro I quinientos cincuenta y cinco milímetros de estatura; para .que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería de la Vigía de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que le instruyo; de no presentarse en el plazo fijado será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre dé S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, soldado Francisca Adais López, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, .17. de Mayo de 1894.—Eduardo Viqueira.	304
GIBARA.
Habiéndose ausentado del Cañonero Torpedero de S. M. «Nueva España,!) én la noche del 20 de Abril del corriente año, el marinero de segunda clase Severiano Rivera, hijo incógnito y de Feliciana, nâtüràl de Giiallamas brigada, de Puerto Rico, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de deserción; usando de la ¡autorización qiié S. M. 'tiéné concedida en estos casos por ¡sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el‘presente llamo, cito y emplazó por este mi segundo edicto al marinero Severiano' Riverá, señalándole este! buque y puerto de Gibara, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 20 días, en el ¡concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Gibara 31 de Mayo de 1894 —Manuel García.—Vto. Bnoí—Juan Gaula Malo..	332
.SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65; y Juez instructor del expediente número 2932, contra el soldado de este Batallón Juan Jiménez Rodríguez, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 37 años de edad, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca, barba y estatura regulares, con un lunar en el carrillo izquierdo, debe ser reducido á prisión.
Y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de este segundo edicto, llamándole y emplazándole, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que sea publicado, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley y de mi parte suplico á las Autoridades dé todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
14 de Mayo de 1894.—Francisca 298
de Albe-
de la Coruña, de 26 años, soltero, de Santiago dé Cuba, estatura un metro quinientos setenta Nájera.