1201
GACETA DE LA HABANA
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado en papel del sello doce, con arreglo al modelo al final y necesariamente acompañada de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de la Hacienda de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolverlo ó ampliarlo, según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igual mente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro que, una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plazas las acciones, el que se comprobará, mediante certificación de Notario Comercial de esta plaáá que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los diez días siguientes al de 4a notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por el, arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro.—Cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío. (Jn peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos porcada una de las de cerda, lanar y cabrío que se pagará á su introducción en el Establecimiento, y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales, y setenta y cinco centavos por la conducción de las carnes á la plaza del mercado soDre cada una de las reses mayores y cincuenta centavos por cada una de las demás. Todos estos derechos se entienden en oro y se abonarán antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
, Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por sí ó por medio de los^delegados que nombrará, dando; conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este Contrato y de los Reglamentos vigentes.
, Octava. Igualmente responderá el Contratista de las faltas de animales en los Corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca colindante al que pertenece según escritura de cesión de terreno, hecha en 23 de Julio de 1880.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiera hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiere tomado, dentro de otros tres días.
Décima. Este contrao se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el Contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio, antes de entregarlo al término de su compromiso, asi como son de su cuenta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demas útiles del edificio.
Décimaprimera. Este contrato empezará á regir desde 1? de Julio de 1894, salvo el caso deque para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces empezará el día,que la Corporación designe, y concluirá el treinta de Junio de 1895, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado, nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todps que le imponga este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará ppr terminado definitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior.ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décimatercera. El Contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen; advirtién dose para evitar interpelaciones erróneas,.que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdq del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses, vacunas se permitirá en la proporción de la midad del número de arrobas que se beneficiaren de las clases de ternera,, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del Contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como tal debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y apremios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios, copias necesarias y cuantos gastos ocurran que se relacio nen con este contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinta. - Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno geheral. En caso de que resultase Rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal, citará á ambos rematantes provisionales para nue¡va licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates; entendiéndose que si solo concurre á está subasta uno de ellos por.si ó por medio de apoderado especial, se adjudica-1 rá provisionalmente el remate á. favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en'Cárdenas.
Décimasexta. En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigii indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
Décimaséptima. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los Caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que él Contratista tiene al cobro de lo que por arbitrio de matanza corresponde al Ayuntamiento.
Déciraaoctava. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, 15 de Junio de 1894.—El Alcalde, Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . • N . . vecino de . . . con cédula personal que acompaña y*certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado de Cárdenas», ofrece . . . [en letras] con estricta' sujeción al mencionado pliego.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Felipe Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 32 años de edad y vecino de la calle de Zequeira número 37, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de Un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Junio 16 de 1894.-Francisco L. Hurtado.— Ante mí, Donato Ñaveira*.	2564 T 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Lázaro Cañizares 5 García, en nombre de don Leopoldo del Castillo y Peralta, contra don Esteban Rafael de Agüero y Fernández Morera, en cobro de pesos, á instancia de la representación actora recayó la siguiente:—Providencia, juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Diciembre 24 de 1892.— Por presentado con el anterior escrito el exhorto que se acompaña, como, aparece diligenciado., y en papel de Pagos al Estado y un sello móvil de cinco centavos el reintegro del
papel;'agréguese todo á sus autos, poniéndose las constancias, en el papel de Pagos al Estado, cuya parte superior se dará al promovente, uniéndose la inferior, á la actuación; por trascurrido el término del emplazamiento sin haber comparecida el demandado don Esteban Rafael de Agüero y Fernández Morera, citado en su persona; por acusada la rebeldía de éste por el demandante don Leopoldo del Castillo y Peralta, se da por contestada la demanda y hágase saber esta providencia al demandado, librándose para ello _lo que fuese menester.— Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Después el Procurador deí demandante pidió qué habiendo pdr acompañada la partida de defunción dé don Esteban; se mandara que se notificase la providencia inserta á1 la sucesión que no se expresaba por ignorarse,' y que á la vez se le citara, para que dentro del plazo de quince días se personase en los autos; bajo apercibimiento de lo que haya lugar y de continuarse el juicio en rebeldía de la misma, fijándose ,1a cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Caceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, y le recayó la siguiente:— Providencia, juez Sr., de Orozco.—Sancti Spíritus, Mayo 19 de 1894.—-Sé accede á todo lo solicitado en el anterior escrito.— Orozco.—Ante mí, Ldo. .Cesáreo Cancio.—Por este medio no tífico á la sucesión de Agüero y á la vez le cito con el objeto y bajo el apercibimiento expresados; previniéndole además que si no comparece ante el juzgado de primera instancia de este partido, sito en la casa número cuarenta y dos, calle Real de esta ciudad, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho—Sancti Spíritus, Mayo 19 de 1894.—-Ldo. Ceséreo Cancio.—Y para su publicación, se libra el presente.—Sancti ! Spíritus, Mayo 19 de 1894.-— Andrés Orozco.—Ante mí, Ldo-\ Cesáreo Cancio.	267 P 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de la parda doña Manuela Zaldívar, natural de la Catalina de Güines, Como de 37 áños de edad, soltera y vecina de Belascoaín 55; para que dentro del término de un mes seprésénteo á ser oidos en el expediente que se instruvé para tratar de la demencia que aparece sufrir, apercibidos si no comparecen de resolverse sin su intervención.—Habana, Junio 23 de 1894.—-Nicanor del Campo	■	25(63 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento privado, ha dis- . puesto ^e cite por este medio á don Saturnino .Medio Mantea cón, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Junio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2562 I 27
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado moreno Benito Torre, posea bienes dé fortuna, los que comparecerán dentro dé tercero día, á prestar declaración oportuna.—Habana, Junio 21 dé 1894.—Zacarías Brezmes.	2523 I 27
El Sr. juez de 1 ,a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Galán y Flores, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á ser oído en la causa que se le sigue por estafa—Habana, Junio 23 de 1894.—Nicanor del Campo.	2537 I 26 .
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por: este medio á don Enrique Vals, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por asesinato frustrado del. menor don Sera fin Cuba y Martínez.—-Habana, Junio 21 de 1894.-rrZacarías Brezmes.	2522 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Lorenzo Trujjllo Marín, para que el día 10 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparézca ante la Sala de lo Criminal-de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Pedro García Hernández y otro, por estafa.—Habana, Junio 21 de 1894.—Nicanor del Campo. ' '	2521 T 26
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Cuervo Rodríguez, don Manuel’Espada y don Francisco González Lois, guardias que fueron del Batallón de O. P., para qüe comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa á don José Estrada.— Habana, Junio 22 de 1894.—Eb Secretario, Ldo. J. I. Casas.
2524 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de una carta orden librada en causa instruida en el antiguo juzgado del Prado en el año 1886, contra don Adpifo Muller y otro, por disáro de arma de luego; ha dispuesto se convoque po;r 3 números de la Gaceta al referido don Adolfo Muller, para que comparezca^n este juzgado, sito en Cuarteles 40; para un requerimiento dispuesto en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1894.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
2569 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo don Estanislao Junqué, por disparo de'arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los testigos don Francisco Torres Martell, don Manuel Alvarez Bonachea, mo-eno D. Saturnino Martínez,,D. Manuel Pereira Gómez y pardas, doña Polonia Varona y Da. Leonor Varela, para que el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en e| mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana, 20 de Junio de 1894.—Arturo Galletti.
2534 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa qué se instruye por hurto á don Adolfo Lefebres, vecino accidental que fué de la calle de Amistad número 136, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar decía* ración en dicha causa.*—Y para su.publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, junio 20 de 1894.—El Escribano, José Esclápet. ‘	2533 I 2<>
El Sr. juez de 1.a instaheiá del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminál de la Audiencia de este Territorio,
! librada en causa contra don José Fernández Cabeiro, por robo, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á don José del Valle Peña, don Manuel del Valle Peña,