Año LVÍ.—Núm, 50
Miércoles 28 de Febrero de 1894
Torno l9—Pág. 393
IPIEIR/IOIDiaO OFICIAL ID SIL Q-OBIESUO
FXJKTtrOS I>E SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
^Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS -A. IST X71ST O IOS
Por cada linea al dia*	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Hábana, por un trimestre . , Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro,	I Puerto Rico,-por un trimestre .
$ 4-50 oro.	I Península, por ídem . , . . ,
El pago de la suscripción será adelantado.
•FRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • ... . ... • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio , P01 cada un afio atrasado . • ... . . . • . . .50 cts. oro. IJ
6-00 oro. 5-oo oró.
30 cts« oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
¿’Sección Cenerai, de Gobierno y Archivó.
Comunicaciones.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25; de Enero último y bajo el número 102, la R. O. siguiente: «ExgpiQ. Sr.: Vista la carta oficial de V. E- número 2,367, de 5 de Diciembre último, remitiendo las explicaciones que se, pidieron á la Administración general de Copiunicacíones en R, O. ¡de Í6 de Octubre próximo pasado, respecto á nombramientos de Telegrafistas segundos y devolviendo el titulo y crédencial ile Telegrafista J.° expedidos á favor de D. Ramón Bergoños, con la antigüedad de 17 de Mayo, por si se estimase procedente que,se rectifiquen las fechas, consignándose .la de 23 de Junio, que fué ascendido por -acuerdo dé este Gobierno general;, examinadas dichas •explicaciones y los expedientes personales de los interesados: Resultando que en efécto, ál expedirse -con fecha 16 dé Optúbre último la credencial de Telegrafista primero á fáVor de D. Ramón Bergoños Salvador, con là áñtigtiqdad de ja fecha dé la (orna de posesión', se añadieron, por error material, las palabras siguientes: «con arreglo al acuerdo del Gobernador general, fecha 17 dé Mayo último, planteando las reformas aprobadas por R. O. de 14 de Abril ■anterior» y qué el titulo correspondiente fué expédido sin equivocación alguná, pues sólo hace depender la antigüedad desdé la fecha de la tòma de posesión: Resultando que D. Juan Castro Méndez, que no fué incluido en el primer escalafón en la claSé de Telegrafista segundo, figura ya en la relación últimamente remitida de la escala de funcionarios de dicha plaza, ocupando la plaza vacante, por separación del servicio de D. Regino Iribas Gil: Resultando que respecto de D. Carlos Sánchez Almanza, D. Ricardo de la Pezuela, D. Sixto Martínez González, D. Manuel Martínez González, D. Ramón Ramírez Monje, don Enrique Alfonso Rodríguez, D. José Reyes Valdés, D. Cristóbal Pujol Ramos, D. Armando Morales Valdés,' D. Laureano Carrillo Carrillo, D, Antonio Naranjo Barceló y D. José Garay Júztiz, no se ofrece duda alguna acerca de la aprobación de sus respectivos nombramientos: Resultando acerca de D. Carlos Torroella Romaguera, figura con el numero 117 entre log Telegrafistas segundos, que en carta oficial número 1363, de 7 de Agosto último, manifiesta ese Gobierno general que lo ha nombrado provisionalmente para una plaza de dicha clase, que ya ocupó eri otra ocasión y ¿enunció voluntariamente , habiéndosele concedido reingreso en el Cuerpo por Real orden de, 19 de Julio de 1890, en el último lugar de la escala ■de los alumnos examinados según propuesta de dicho Gobierno general de 27 de Mayo del mismo año, correspondiéndole ir detrás de D. Mariano Carrillo: Resultando que en carta oficial número 2366, del 4 de Diciembre de 1893, se propuso por V. E. para cubrir la plaza de Telegrafista segundo, vacante por ascenso d Telegrafista primero de D. Andrés de Piña y Varona, D. Francisco Masvidaly Aday (N.° 121 del último escalafón), manifestando que era á quien correspondía ascender, por haber renunciado al ascenso, á causa de enfermedad, D. Paulino Alvarez García, y que en carta oficial, número 2429, se ha propuesto asimismo por .ese Gobierno general para cubrir la misma vacante, á D-Enrique Stor Moreno, ¿in expresarse si D. Francisco Masvidal y Adäy,, anteriórmente propuesto para dicha plaza, hubiere renunciado ó fallecido: Considerando respecto al incidente del Telegra-
i.fista primero don Ramón Bergoños Salvador, que ! habiéndosele expedido el título sin equivocación algu-¡ na y hiendo éste el documento verdaderamente impor-! tante para los interiores derechos de los funcionarios ¡ púbjicos, procede la devolución dél misino pará su í entrega al iritépesado, á fin de qué se haga constar en 1 él la oportuna diligencia de la toma de pos&ión, que ! és desde doride déb'é.contársele là antigüedad' en su ! nueva categoría, pues que en 23 dé Junio del año anterior se hallaba en Europa en uso de licencia,1 procediendo igualmente lá devolución de la credencial, pues dada la índole de dicho documento la equivocación pádecidá en su redacción,no tiene trascendencia alguna: Considerando qué examinado el expediente personal de D. Gustavo Tprfoélia Romaguera, no figura en el mismo la R. O. de 19 de Julio de 1890, citada por V. E. en su carta oficial núméro i363, de 7 I de Agosto último, y si una minuta de la Real orden 19 de Junio de 1890, en la qué se aceptasehcilla-merite là renuncia qué de su empleó hizo dicho funcionarlo ep 7(,de Febrero de 1889, sin qué hagá éh la misriia lá prevención á qué Se alude enlamaría oficial in endonada, por lo cual no debe hacerse referencia ep ',là citada carta oficial á esta Real orden de 19 de Junio dé I89p, y no constando, como queda expuesto, éñ él expedienté personal del. interesado, la Real orden de 19 de Julio 'dèi mismo año, rii que sé le hubiere concedido el reingreso en el Cuerpo, ínterin fifi se aclare este punto , no parece procedente la aprobación de sunombramiento: y Considerando que irtterin no sé aclare asimismo á cuál' de los dos propuestos para cubrir la vacante pfódücidá' pOr ascenso de D, Andrés dé Riña y Varona es á quién corresponde ocuparla, rió procede tampoco adoptar resolución alguná acerca dé, esté nombramiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino se ha‘'servido adoptar las resoluciones siguientes: 1.a Remitir de nuevo la credencial y el título del Telegrafista primero D. Ramón Bergoños Salvador, para su entrega al mismo, sin' que proceda introducir variación alguriá éri el Título, ni siendo 'por lo tanto necesario expedirle de nuevd', así como tampoco es preciso expedir nueva credencial, pues la aclaración que se hace en la presente Real orden es suficiente para subsanar la ‘expresada equivocación, pudiendó darse traslado de esta „resolución por ese Gobierno general al interesado, si así lo solicitare. 2.a Confirmar en el cargo de Telegrafista segundo á D. Juan Castro Méndez, dándole la posesión con la fecha en que se hubiere presentado: 3.a Aprobar los nombramientos de Telegrafistas segundos de D. Carlos Sánchez Almanza, D. Ricardo de la Pezuela, D. Sixto Martínez González, D. Manuel Martínez González, D. Ramón Ramírez Monje, D. Enrique Alfonso Rodríguez, D. José Reyes Valdés, D.' Cristóbal Pujol Ramos, D. Armando, Morales Valdés, D. Laureano Carrillo Carrillo, D. Antonio Naranjo Barceló y don José Garay Jústiz, expidiéndoseles los oportunos títulos y credenciales con la antigüedad de la fecha en que se hubieran presentado á tomar posesión de sqs plazas. 4.a Que se aclare por la Administración general de Comunicaciones el extremo referente al reingreso en el Cuerpo, de D, Gustavo Torroella Romaguera, pues no, consta en su expediente personal que se le hubiere concedido. 5.a Que áé acláfe asimismo por la Administración general de Comunicaciones á cual de los dos funcionarios propuestos para la plaza de Telégrafistà sègundo, vacante por ascenso de D. Andrés de Piña y Varona y por haberla renunciado el alumno D. Paulino Alvarez, que es á quien le corresponde ocuparla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conociriiieñto y efectos consiguientes, debierído publicarse integra en la.Gaceta de esa Capital y en extracto en la de esta Corte. »
Y pueáto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, con fechá 15 dél actual, de su orden se publica èn là Gacetá oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
' Ayuntamientos.
Córi fecha 12 de Enero último, el Excriio. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
“Excmo. Sr.:—El Consejo general dé Administración, en sesión dé 11 del actual, aprobó, por unanimidad, lá sigüiénte cónsultá:—“Excmo. Sr.: —Del expediente y de los antecedentes á qué se refiere ia alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, contra resolución de lá Comisión provincial, sobre incapacidad del concejal D- José Joaquín Zambrano, résulta: que en cabildo ordinario dé 14 dé'Agosto próximo pasado, oídas las indicaciones del concejal D. Salvador Ros y lás manifestaciones dél otro corice-jal, D. Joaquín Zambrano, relativas al hecho de haberse padecido una equivocación éri el Censo electoral, respecto del primer nombre de dicho Zambrano, po niendo el de José en lugar de Juan que es el verdadero; se acordó1—“teniendo presente oportunamente para la rectificación del censó y á sus efectos en las actas capitulares.”—Y no aparece qúé contra este acuerdo se haya establecido ningún recurso en fbrma legal.— Pero en 7'de Septiembre siguiente, él! elector D. Lázaro Bártoloirié, acompañando la partida de bautismo de D. Juan Joaquín Francisco de Asís Zambrano, presentó instancia al Gobernador Regional en la que expresa que el Ayuntamiento había infringido ci artículo 176 de lá ley municipal’, eri su acuerdo de 14 de Agosto, qué irnplica el delito de falsedad, señalado en el artículo 166 de la ley electoral; pues'no sólo permite que continúe en su seno Cómo concejal üñ individuo elegido con nombre distinto dél suyo verdadero, sino que se atribuyé la facultad de rectificar el censo y cambiar, desde luego, el nombre, no púdiendo ignorar que esa rectificación incumbe exclusivamente á las juntas de la Corporación, en el período legal y á instancia de parte, por lo que pidió: se ordenase la baja de Zambrano, como concejal; se dejase sin efecto el acuerdo municipal de. 14 de Agosto, con la responsabilidad dél Aléaldé Presidente que lo autorizó,' y se diese por habida en tiempo y forma la querella, que en caso contrario elevaría á la Superior Autoridad de V. E.—Pedido informe al Alcalde Municipal, lo evacuó diciehdo que la solicitud de D. Lázaro Bartolomé era improcedente en el fondo y en la forma; que los artículos 20 y 22 de la ley electoral para Concejales y Diputados provinciales, declaran de la exclusiva ’competencia de los Ayuntamientos la formación del libro del ceriso de los electores y elegibles y la rectificación de las listás electorales, señalando en los Siguientes hasta el 30 el procedimiento que ha de seguirse, sin que en ningún otro artículo de dicha ley se hable de juntas rectificadoras, ni de Comisión inspectora del censo, organismo que sólo existe en la ley electoral para Diputados á Cortes; de modo que el Ayuntamiento usó de sus atribuciones al tomar el acúérdó impugnado por el cual no se manda alterar el libro del censo, fuera del período que la ley señala, sino únicairiente que se tenga presente el; error cometido, anteponiendo al hombre del elector otro qué no tiene, para subsanarlo éri la época de la rectificación anual.—Agregó que se había incurrido en errot material al suscribir el nombre del elector que ha sido sieinpre conocido por Joaquín Zambrano, que es como firma y como ha participado las traslaciones de su establecimiento, de barbería, de la casa en qué fué empadronado, á la que actualmente ocupa en la calle de la Marina número 48, siendo la contribución industrial, correspondiente á esa barbería, el concepto con que figura en las listas Cobratorias como elector y elegible D. José Joaquín Zambrano, debiéndose el error á distracción del amanuense que copió las listas de contribuyentes que sirvieron de base al censo electoral.—La Comisión provincial desestimó la reclamación del elector Sr. Bartolomé, en el extremo contraído á responsabilidad criminal del Alcalde y del concejal Sr. Zambrano; pero la declaró procedente en cuánto á disponer su bája cómo concejal, fundándose en que siendo inalterables las listas del censo hásta la rectificación anual, y no figurando en ellas D. Joaquín Zambrano, no podía éste ser concejal, ni le era lícito al Ayuntamiento acordar la subsanación del error an-