972
GACETA DE LA HABANA
VI.	Proveerse de las báscuios ó balanzas necesarias para el peso de la carne, pudiendo utilizar, sólo en el Rastro de este pueblo, la que allí tiene el Ayuntamiento, mientras éste no la necesite.
VII.	Dar parte diariamente á la Alcaldía municipal de la matanza verificada en el Rastro de la Cabecera y quincenalmente de la de los barrios rurales. Estos se ajustarán al modelo que se les facilitará en Secretaría; y
VIII.	Someter á la decisión del Ayuntamiento cualquier cuestión que se suscitara entre él y los contribuyentes sobre la interpretación de este pliego.
19.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
I.	Dirimir las cuestiones á* que se contrae el párrafo VIII de la condición precedente, sin ulterior recurso.
II.	Pro'tejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole al efecto cuantos auxilios pueda necesitar.
III.	Resolver en un plazo breve las reclamaciones sometidas á su decisión, cuidando siempre de que se le guarden las consideraciones debidas á los contribuyentes sujetos al pago de este impuesto.
IV Poner en posesión al rematador el día prefijado en este contrato, con todas las formalidades necesarias para que sean respetados sus derechos, los que podrá trasmitir á los agentes delegados que designe oportunamente.
V.	Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviere el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona; que será admitida siempre que el nuevo contratista acepte en todas sus partes los términos y condiciones en que se haya verificado el remate; y
VI.	Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, en perjuicio del rematador, siempre que las faltas de éste hagan decesaria esa medida extrema.
20.	Si después de elevada la fianza provisional a definitiva, el Ayuntamiento acordara rescindir el contrato, bien sea por no ingresar á tiempo el rematador la mensualidad adelantada ó bien por cualquiera otra falta prevista en este pliego, además de las penalidades á que secóntraen las reglas primera y segunda de la condición 18, perderá el contratista la citada fianza definitiva, que ingresará en firme por cuenta de los productos del impuesto rematado.
21.	Como que, según lo previene la condición i i, la subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, no podrá éste, en ningún tiempo, reclamar indemnización alguna ni pedir la rescisión del contrato, teniendo el dere cho de pedir alteración de precio en el único caso señalado en dicha condición.
22.	Las cuestiones que puedan suscitare entre el Ayuntamiento y el contratista, por los efectos déla subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego, serán resueltas por la vía gubernativa, pues el rematador, al obtener la adjudicación, hace expresa renuncia de la vía judicial en absoluto, para dirimir sus contiendas con la Corporación contratante.
23.	En ei acto de la subasta se tendrán por nulas y’ como no presentadas las proposiciones que no hayan sido extendidas en papel correspondiente ó carezcan del timbre móvil prevenido; las que no cubran la cantidad fijada como tipo mínimo en la condición décima; las que no estén acompañadas de la cédula personal y del recibo ó carta de pago del depósito previo; las que contengan enmiendas ó raspaduras que no hayan sido salvadas con toda claridad; y por último, las que no se ajusten al siguiente
Modelo de proposición.
D. N. N . . . vecino de . . . con su cédula personal núm . . de . . clase, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado», perteneciente al Término municipal de | Santa Isabel de las Lajas, durante él año económico de 1894 á 95, ofrece satisfacer al Ayuntamiento .... pesos | en oro (en letra), ateniéndose en un todo á lo que previe-! ne el citado pliego.
(Fecha y firma).
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de éste partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Cardoso y Rodríguez, pretendiendo la inscripción del ingenio de elaborar azúcar denominado Central «San Cristóbal», situado en el lugar denominado Caunaito, barrio de Seibabo, de este término municipal y partido judicial, compuesto de cuarenta y seis caballerías, 219 cordeles planos de tierra, equivalentes á 626 hectáreas, 40 áreas y 3 centiáreas de las de las haciendas comuneras, «Caunao Grande», «Caunaito» y «Seibabo», con fábricas de mampostería y tejas, cercas de pifia y siembras de caña y lindante por el Norte, con potrero de D. Rafael y Da Andrea Rivero, antes de D. Nazareno Guerra; por el Sur, con el callejón ócamino quede Caunao conduce á Yaguas, conocido por de Guerra; por el Este, con el camino público de esta ciudad á Manicaragua y por el Oeste, con potrero de la sucesión de B. Rafael Luna, ingenio «Progreso» de D. José Solís, que antes fué de D. Manuel ó D. José Granda y potrero de D. Eduardo Fernández, el cual ha fomentado en diversos lotes, que ha agrupado y hubo por compras á D. Rafael Rodríguez y Ruiz, D. Francisco Solano Cuesta y Da Dolores Osés y Ruiz, D. José Rafael Guerra y Rivera y Da Andrea Rivera y Moreno de Ayala, y permutas con el mismo D. José Rafael Guerra y Rivera, Da Digna América Fleites y Guerra y Da Marina Rafaela Guerra y Guerra.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en las-referidas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que preceptúa la regla 53 del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.—Santa Clara, Mayo 14 de 1894. —fosé Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Donat Rosillo, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Jüez instructor de la presente causa.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento José Fernández y Hernández, de un metro 640 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz* regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire ídem y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi presencia, sito en el Cuartel de Dragones.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, se inserta en la Gaceta; en la Habana á 10 de Mayo de 1894. El Teniente Ayudante Juez instructor, Juan Donat.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Marcos Gómez.	263
Den Luis de León y de la Torre, Capitán del Regimiento caballería de Pizarro, número 30, y Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado reservista Enrique Vives Rbig, por la falta grave de primera deserción.
Debiendo prestar declaración el soldado reservista Enrique Vives Roig, en un interrogatorio que por la falta grave de primera deserción debo evacuar; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Vives, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha del presente, se presente en este Juzgado, cuarto de Estandarte del Cuartel de Dragones, á fin de que j sean oídos sus descargos.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publi cidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de esta provincia.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis de León. —Por su mandato.—El bargeñto Secretario, Manuel López.	287
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Ordóñez Osorio, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento In fanteríade Alfonso XIII número 62 y Juez Instructor permanente de esta plaza.
'Hallándome instruyendo causa por incendio en cañaverales del Ingenio «S. Antonio,» del término municipal de Calabazar y siendo necesario que preste una declaración en este Jusgado de instrucción, situado en el Cuartel dp Infantería de esta Plaza el paisano don José Sánchez, que el 26 de Abril último, se ausentó de dicha finca, donde estaba trabajando, é ignorándose su paradero.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 15 días contados desde la publicación de éste se presente en el referido Juzgado.
Por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del citado paisano Don José Sánchez, dispongan sea conducido á este Juzgado, á fin de evacuar el acto de justicia que es necesaaio.
Y	para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, y en el Diario oficial de esta provincia.
Sagua la Grande, 6 de Mayo de 1894.—Antonio Ordóñez.	1	271
J uzgados de primera instancia é instrucción
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de
este distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos del abintestato de don Manuel García Rizo y doña Andrea Rizo y Ramos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 30 días, los bienes siguientes: una estancia titulada «Los-Mangos», situada en el barrio de San Francisco de Paula, término municipal y distrito judicial de esta vi- ¡ lia, compuesta de una caballería de tierra, tasada dicha finca I con sus frutos, aguada, arboleda y casa de vivienda, en la suma de 809 pesos 35 centavos; la casa núm. 16 de la calzada del Lu-yanó, comprendida entre las de Marqués de la Torre y Pérez, acera Sur, que mide 5 metros 50 centímetros de frente, 35 metros 10 centímetros de fondo y 5 metros 50 centímetros de frente de fondo, ó sea. una superficie de 193 metros 5 centímetros, avaluada en la suma de 637 pesos 17 centavos; la sexta parte de la casa núm. 72, de la propia calzada del Luyanó, la que se encuentra situada entre las calles de San Nicolás y Acierto, ace.a del Sur, con una superficie total.de 11 metros 15 centímetros, avaluada esa sexta parte de dicha finca, en la suma de 521 pesos 13 centavos; la cara núm. 177, de la referida calzada del Luyanó, que mide 7 metros de frente, 34 metros 50 centímetros de fondo y 5 metros 10 centímetros de frente de fondo, que dan una superficie de 208 metros 72 centímetros planos, avaluada en la suma de 354 pesos 21 centavos.—-Y se ha señalado, para el acto de dicha subasta, el día 30 del entrante mes
de Junio, á las 9 de su mañana, en los Estrados del juzgado, sito actualmente en la calle de la Conepción núm. 90* advirtiéndose que los títulos de propiedad de las referidas fincas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, dpnde podrán ser examinrdós por los que deséen tomar parte en dicha subasta; que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación que sirve de tipo á la subasta, y que parr tomar parte en ésta es indispensable consignar, previamente en la mesa del juzgado, ó en Arcas Reales, el 10°/o efec tivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito premio no serán admitidos.—Guanabacoa, Mayo,12 de 1894.—Acosta.—-Ante mí, Rafael Galindo.	2108 T 25 ]
GÜINES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de esté término y accidentalmente de 1 ,a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se hace saber: que en el juicio respectivo se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por auto de cuatro de Abril último, dictado en el juicio ejecutivo seguido por don Pablo J. Pedroso, contra don Justo Lamar y Ximénez y don Juan Beníte^ Lamar, en cobro de pesos, que se libre el mandamiento de ejecución contra los bienes del indicado don Justó Lamar y Ximénez, y principalmente contra el ingenio «El Fénix», (a) «Laberinto», hipotecado á la responsabilidad exigida y cuanto sean suficientes á cubrir la suma de- ciento diez mil setenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos oro, que es en deber al ejecutante por principal é intereses, como cesiona-, rio de la Sociedad de «Castelló, Fonrodona y Compañía», su-cesora de la de «Fonrodona, Castelló y Compañía», á quien adeudaba dicha suma en liquidación de cuentas, con más seis mil pesos para costas y quinientos para papel sellado; practicándose el embargo sin previo requerimiento de pago del indicado deudor Lamar y Ximénez, por ignorarse su paradero, y haciéndosele el expresado requerimiento y citación de rema te, en la forma dispuesta en el art. 1442 y sus concordantes de la Ley de E. Civil.—Y para el requerimiento de pago de dicha suma al deudor, se extiende la presente, haciéndole saber que librado el mandamiento de ejecución, se procedió por el Alguacil y ante el actuario', al embargo de dicno ingenio, por las Jcantidades antes referidas, y que por virtud del auto referido, se le conceden nueve días para que se persone en el juicio á oponerse á la ejecución, si le conviniere; advertido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde á instancia del actor y se dictará sentencia de remate, verificándose también por la presente, la correspondiente citación para la subasta, en su caso. Güines y Mayo catorce de mil ochocientos noventa y cuatro. Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el precente.-—Güines y Mayo catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.—‘Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	210 P 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela. Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Ramón Garcíá, como cesionario de don Buenaventura Roselló y Lauradó, contra doña María Luisa Montalvo y Alba, en cobro de pesos, se ha señalado el día diez y ocho del entrante mes de Junio y á las 10 de su mañana, en la sala de este juzgado, para el remate de una casa de mampostería y tejas, situada en esta villa, calle Real número 150, con fachada al O., edificada en terreno que mide una superficie de 603-226, metros, ó sean 849 varas planas, lindando al ,N. ó izquierda entrando, con casa de doña Joaquina Artiaga; por el S. ó derecha, con otra casa de don Fernando Rovira, y per el E. ó fondo, con solares yermos de la sucesión de don Tomás Rebatía; compuesta de sala, antesala, tres habitaciones, cocina y demás anexidades, cuya finca ha sido tasada en la cantidad de 2980 pesos oro; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente los licitadores el diez por ciento efectivo del valor que sirva de tipo para la subasta, y por último, que dicha finca la adquirió la ejecutada por adjudicación en el juicio mortuorio de su padre don José Montalvo.—Sagua la Grande, itlayo quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira. —-Y para su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Fernando Rovira. 111 p 25
CATEDRAL.
El Sr juez de 1 .a instancia de 1 distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este' medio á don Ramón Heres Fernández, para que el día 9 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada pór estafa y hnrto, contra don Manuel ülvarez Menéndez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro. 2107 I 25 El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio las personas que sepan que don Rafael Carreras Martín, posea bienes de fortuna, las que compadecerán á prestar declaración en el término de 3 días.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1894.—Zacarías Brezmes.	2113 I 25
El Sr. juez dé 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del asiático Achacán, para que dentro de 3 días, contados desde la primera publicación, constituyan representación, si les conviniere, en la causa que se instruye por homicidio de dicho asiático.—Habana, Mayo 21 de 1894.—Zacarías Brezmes. •
2092 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, en la causa que se instruye por incendio en San Ignacio 78, ha dispuesto se citen por este medio á don Rufino Pelayo, don José Martínez, don Julio Ha^o y don Fernando Ondina, vecinos que fueron de dicha casa, para que comparezcan dentro de 3 días, contados desde la primera publicación, en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo 21 de 1894.—Nicanor Campos.	2094 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé, ha dispuesto se cite por éste medio á don Luis Fresno y Bartolomés, *para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su pu blicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 19 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
2091 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Silvestre Al-varez, para que el día 6 de Agosto próximo, á las 12 en