Año LVl.—Núm. 124	Domingo 27 de Mayo de 1894	Tomo l?—Pág. 985
PERIODICO OFICIAL DEL G-OZBUEFLIÑrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
rasoio DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por Ídem . . • . . £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................... . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. 010,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
-    ‘ ; : ........... - :	—?
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Vistas las diligencias instruidas en averiguación del hecho denunciado por D. Miguel de Jesús Márquez, de que por D. Alberto Fonte y González, se habla variado y usado en dicha forma, sin la autorización competente, la marca de su propiedad denominada «Magnesia Rosa Márquez,» de cuyas diligencias resulta comprobado el expresado hecho, y visto también el artículo 42 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, que dispone que los que sin la debida autorización, varíen en todo ó en parte la marca de su propiedad, pierden el derecho que á ella tienen; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 10 del actual, se ha servido disponer, se recoja y cancele el título de propiedad de dicha marca, y se haga entender al expresado Fonte, el deber en que está de no continuar usando la marca, so pena de ser sometido á los tribunales, si lo hiciere.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vistas las diligencias instruidas en averiguación del hecho denunciado por los Sres. J. Vales y Ca, de que por D. Juan A. Bances, se había variado y usado en dicha forma, sin la autorización competente, la marca de su propiedad denominada «Angel i ta,» de cuyas diligencias resulta comprobado el expresado hecho, y visto también el artículo 42 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, que dispone que los que sin la debida autorización, varíen en todo ó en parte la marca de su propiedad, pierden el derecho que á ella tienen; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 10 del actual, se ha servido disponer, se recoja y cancele el título de propiedad de dicha marca, y se haga entender al expresado Bances, el deber en que está de no continuar usando la marca, so pena de ser sometido á los tribunales de justicia, si lo hiciere.
Lo que de orden de S. E. se publica eii la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayó de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Juan José de la Maza, auto rización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «San Luis del Rosario» [a] «Congojas», término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía cerrespondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 22 de 1894.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicaci Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Abril próximo pasado y bajo el número 1021, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Pedro Tejada y Cortés, oficial 40 de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-ral conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Abril próximo i pasado y bajo el número 1022, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Tejeda y Cortés, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 á don Manuel Sala y Bordona, cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por'S. E. con fecha 19 del corriente, se publica en la Gaceta para geneicd conocimiento, Habana, 23 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Abril próximo pasado y bajo el número 1025, la Real orden siguiente: «Excmo.. Sr:—Para la plaza de oficial 3? del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de D. Eduardo María Montaño, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos 450 de sobresueldo; el I^ey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á don Juan del Castillo y Gutiérrez, que con igual categoría sirve en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 23 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Abril próximo pasado, y bajo el número 1029, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 10de la'Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de D. Rafael Quadrado y Griñán, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Arturo Rabré y Linares, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Abril próximo pasado, y bajo el número 1023, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Cáceres y Pereira, oficial 39 Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1894.— M. Cabezas'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 25 de Abril próximo pasado, y bajo el número 1020, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.0 de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Juan del Castillo y Gutiérrez, y dotada con el
sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Eduardo María Montaño y Sáez Hermua, que con igual categoría sirve en el Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Abril próximo pasado y bajo el número 1027, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 19 Letrado de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba en esa isla, vacante por traslación de D. Arturo Roe y Linares, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Rafael Quadrado y Griñán, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas, en dicha isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con' fecha 25 de Abril próximo pusado y bajo el número 1024, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3Q Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Luis Cáceres y Pereira, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión á D. Antonio Echavarría y Echavarría que es oficial primero de la Junta de la Deuda en esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1894.—M. Cabezas:
SUBINTENDEN CIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el uso en esta isla de los sellos de correos de cinco y dos y medio centavos de años anteriores ínterin se reciben de la Fábrica Nacional los que se tienen solicitados para el bienio actual, con esta fecha se entregan al Banco Español, para su expendio, los de dos y medio centavos, color rosado, del busto de S. .M. el Rey D. Alfonso XIII, del bienio prójimo pasado y los de cinco centavos, color azul claro, de años anteriores.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en uso de la autorización concedida, ha dispuesto queden en circulación los expresados sellos hasta tanto se reciban los solicitados y que se publique por este medio para general conocimiento. .
Habana, 22 de Mayo de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Rematador del impuesto del timbre para el consumo de fósforos, con fecha 10 del actual, participa á esta Intendencia que por virtud de ausentarse para la Península el Delegado general, señor don Ricardo Eguilior, ha nombrado para sustituirlo al señor don Manuel Fernández Rosillo.
Y habiendo sido autorizado el nombramiento de referencia por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 19 d^ 1894.-EI Subintendente, Vtcen• te Torres.