GACETA DE LA HABANA
31
Junta de Patronos del Hospital civil Sta. Cristina de Guiñes
Secretaría.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el día 20 del corriente mes, de los diferentes suministros para el Hospital, por falta de licitadores, en sesión-celebrada por la Junta de Patronos en|el día de la fecha, se acordó: se proceda á verificar nuevamente dicha subasta el día 20 del mes de Enero próximo, á las 8 de la mañana, en el local que ocupa la Secretaría, calle Real número 48, bajo las mismas condiciones estipuladas en los pliegos aprobados por la Superioridad, con un aumento de un quince por ciento en los artículos de consumo, con excepción de la carne y el pan, que ésta solo se aumenta en un diez por ciento y el pan queda con el precio anteriormente fijado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Güines, Diciembre 29 de 1893.—J&ime Garriga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado p r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Iuzga<tos de primera instancia é instrucción.
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha expedido la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento para don Leoncio Vidaillet y Coutín. En el Juzgado de primera instancia de este partido, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á la Escribanía de don José Piñó, interpuesta por el Procurador don José A. Crespo, á nombre y con poder de don Ramón Durán y Galano, contra la sucesión de don José Vidaillet y Garón, que la compone su legítimo hijo don Leoncio Vidaillet y Coutín, sobre pago de la cantidad de once mil seiscientos noventa y un pesos cincuenta y seis centavos y sus intereses legales, y para que otorgue carta de pago y cancela ción de las hipotecas que gravan las fincas «Mosquitero» y «Esperanza», y por providencia dictada en esta fecha por el Sr. Juez, se confiere traslado de la demanda al expresado don Leoncio Vidaillet y Coutín, mandando se le emplace por medio de la cédula que se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, por encontrarse ausente é ignorarse su paradero, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma.— Y en su virtud, emplazo al referido don Leoncio Vidaillet y Coutín, por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla del Juzgado, para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezca en este Juzgado y por la citada Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y los documentos á la misma acompañados; con prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Baracoa, Diciembre diez y seis, de 1893.— Manuel de Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del interesado, se publica el presente en Baracoa á 18 de Diciembre de 1893.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.	2 P 4
CATEDRAL.
En la querella interpuesta por el Procurador don Mariano Riera, á nombre de don Salvador Baró, por estafa, contra don Agustín Gavilán y Madan y doña María Josefa Laguardia, se ha dictado en 26 del corriente, la providencia que dice:—Informando en este acto el actuario, que el Procurador don Mariano Riera, no ejerce en la actualidad, líbrese exhorto al Sr.
. Juez Decano de Matanzas, á fin de que se instruya ai querellante, para que dentro de 10 días constituya nueva representación; apercibido de tenerlo por dimitido de la querella.—Y á fin de que se instruya por este medio al mencionado Sr. Baró, cuyo domicilio se ignora, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Diciembre 31 de 1893. P. S., Jesús Rodríguez.	23 I 4
BELÉN
E las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Severino Llama y Arias, don Vicente Torres y don Saturnino Rubio y Fernández, para que comparezcan el día 15 de Febrero entrante, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa contra don José Blanco Arias, por disparos.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 2 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	24 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Valencia Miranda y don Gregorio Tejedor García, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Febrero próximo entrante, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra dicho Tejedor y otros, por atentado.— Habana, Diciembre 30de 1893.--El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
21 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Cuevas, vecino que fué de la calle de San Rafael número 141, para que á las 12 déla mañana del día 15 de Febrero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra doña María Blanco Barrachino.—Habana, 2 de Enero de 1894.
20 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por ocultación, ha dispuesto se cite por este medio á don Hermenegildo Peña, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, Aprestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 231 del 93.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1893.—El Secretario,
J. I. Casas.	22 I 4
JESÚS MARÍA, .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Biani y Rodríguez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar de ! claración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
14 I 3
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Estanislao junqué, por disparos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al referido don Estanislao Junqué y á los testigos don Francisco Torres Martell, don Manuel Alvarez Bonachea, don Manuel Pereira Gómez, moreno Saturnino Martínez y pardas María Polonia Varona y Leonor Varela, para que el día 26 de Febrero próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, l.° de Enero de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	29 I 5
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Alonso Rodríguez, hijo de José y . Marcelina, natural de la Habana, Soltero, cigarrero y de 26 años de edad, y á don Francisco Fernández y Fernández, hijo de Juan y Teresa, natural de Oviedo, soltero, cigarrero y de 34 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á las capturas y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.,—. Habana, 2 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	28 I 5
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Palacios y Hernández, hijo de Manuel y Rosario, natural de Guanajay, soltero, escribiente y de 59 años de edad; don Federico García Menocal y Piedrahita, natural de la Habana, casado, propietario y de 45 años de edad, y á don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, hijo de Andrés y Rosa, natural de la Habana, soltero, empleado y de 33 años de edad; á fin de que en el término de 9 días, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que por el procedimiento antiguo y en unión de otros, se les sigue por falsificación y estafa; bajo apercibimento, de que se les declarará rebeldes si no comparecen.—Habana, 29 de Diciembre de 1893.—Romeral.—Arturo Galletti.
6 15
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Taruco.
Por el presente se cita á don Felipe Alvelo, natural de Canarias, vecino de San José de las Lajas, soltero, de 20 años, billetero, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones á él y á don Antonio Díaz.—Jaruco á 2 de Enero de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	27 I 5
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente se convoca á don Ramón Alfonso ó Alonso, vecino que fué de Tumbacuatro, en el barrio de Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario contra don Emilio No-gues y López, por lesiones, á don Emilio Diego Amador.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 2 de 1894.—Armenteros y Ovando. Rafael Aguiar.	26 I 5
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Ginebra, oatural y vecino de este pueblo, de 26 años de edad, casado, labrador, sin domicüio conocido, á fin de que se presente en la cárcel de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto.—Por tanto, recomiendo á la policía judicial, la captura del indicado individuo, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, 30 de Diciembre de 1893.—Jiménez.—Hernández.	31 I 5
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Fliol, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de
la morena Eugenia Ramos; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Friol, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Diciembre 27 de 1893.—Jiménez.—El Secretario, Federico Sto. Tomás.	114
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se cite por este medio al moreno Cecilio Leal, vecino de Cayajabos, para que, el día 8 del actual, á las dos de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Martínez Pozada, por coacción; apercibido, si no comparece, de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley de E. Criminal—Guanajay, Enero l.° de 1894,—L. Angel García Zamora.
33 I 6
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito Mena, conocido por Betancourt, como de 24 años de edad, de estatura regular, delgado, color achirado obscuro, de campo\ habiendo trabajado últimamente en el ingenio «Elena», ubicado en el término de Canasí, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que se instruye contra él por homicidio de la de su clase Petrona Beravides; bajo apercibimiento de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Diciembre 29 de 1893.—Alvarez.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.	3 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por anre mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Frutos Miranda López, procesado en causa en unión de otros, por hurto, para que comparezca á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa, que han de tener comienzo á la una y siguientes de la tarde del día 27 de Febrero del entrante, en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O-Rei-lly número 21 y 23.—Matanzas, Diciembre 28 de 1893.—El Secretario, Juan Vinageras.	18 I 3
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Jorge Núñez, natural de Güines, vecino de la Habana, calle de Marqués González entre San Rafael y San José, de 21 años, soltero, cigarrero, hijo legítimo del asiático Emilio y de la morena Dorotea, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca ante este Juzgado, á formular sus descargos en la causa que en unión de otros se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Matanzas, Diciembre 29 de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
4 13.
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Benito Bahamonde, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en catisa contra don Casimiro Queijo, por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	25 I 5
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Francisco Jorrín, natural de San Nicolás, soltero, de 33 años, jonalero y vecino de la Güira; para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de Matanzas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto seguro de si así lo haciere se le adminis-tradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al citado establecimiento.—Y para que obren sus efectos, libro la presente en Alfonso XII, á 27 de Diciembre 1893.—Almeida.—Eugenio Pérez Cubas.	2786 I 2
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ente mí, se ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Ha-aana, se convoquen con término de 5 días, á don Antonio Gar-bía Chenigue y don Higinio Estévez, vecinos que fnerón de la Güira, en el ingenio «San Miguel de Azopardo,» para que comparezcan ante la Illma. Audiencia de este Territorio el día 17 Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral de la causa que se sigue contra don Antonio Delgado y González, por abusos deshonestos.-Alfonso XII, Diciembre 30 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
16 I 3
COLON 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen al pardo Vicente Fernández y moreno Adriano Díaz, para que el día 10 de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral que se ha de celebrar en la causa seguida contra don Miguel Golloa y otros, por detención ilegal.—Colón, Diciembre 30 de 1893.—Manuel V. La-varría.	32 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Luis Paula, que trabajaba en el ingenio «La Vega», término del Manguito, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de boniatos.—Colón, Diciembre 28 de 1893.—Manuel V. Lavarría. 30 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Pedro María Almóniga, por hurto, ha dispuesto se convoque al referido Almóniga, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Colón, Diciembre 29 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	11 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Torres de la Torre, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estra-