388
GACÉti DE LA HABANA
más á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de San Diego de lo¿ Baños.
Al público. u?
Aprobado por este Ayuntamiento en su sesión pública ordinaria celebrada el día 19 del corriente, el plano formalizado de este pueblo, compuesto de 17 calles y 3 plazas, se acordó en dicha sesión exponerlo al público en la Secretaría municipal por espacio de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y que se notifique además el indicado acuerdo á los señores herederos de don Luis Pedroso y Echavarria, para que se sirvan manifestar si tienen alguna objeción que hacer contra el referido plaño, que en su caso deberán acreditar con los documentos oportunos; advertidos de que pasado el plazo antedicho de 30 días no se admitirá reclamación alguna ácercá del particular.
Lo que se publica en este medio para general conocimiento y á sus efectos.
San Diego de los Baños, 31 de Enero, de 1894.—El Alcalde Presidente, P. I., Genaro Gutiérrez.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
En cumplimiento de lo dispuesto en la regla 2? de la R. O. de 19 de Enero último, se han señalado desde el día 13 del actual é independiente á las seis horas de oficina para todos los efectos legales, otras tres extraordinarias de dos á cinco de la tarde, con el objeto de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes de certificaciones, expedirlas en su caso y auxiliar á los interesados para que puedan fácilmente conseguir la traslación de los asientos de censos, hipotecas, gravámenes y cualquiera otra clase de derechos leales contenidos en los libros existentes en la antigua Anotaduría á los del moderno Registro. Y se advierte que la traslación referida no perjudicará á tercero si no se solicita por escrito dentro del plazo de un año que se declara definitivamente cerrado en 18 de Septiembre del corriente año.
Bejucal, Febrero 21 de 1894. —Ig?iacio Cando.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de S}4 ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si alg^ún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de.
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto, ^
Hago saber; Que en el día, de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las" siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por lós antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31. amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos," lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que-sirve de lindero entre la finca que Se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto, y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49yí cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches.' Y otra finca ó sea sitio dé labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Oaunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de e^te Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Ma garita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arríllaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se en-
cuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 59 del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Frandsco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inz^adoH Militare*
HABANA.
D. Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor del expediente mandado instruir contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, agregado á la Sección de Ordenan zas, Juan Barrutell Carnell.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo y emplazo á dicho Juan Barrutell Carnell, para que en el término de diez días á contar desde la lecha de la publicación, se presente en este Juzgado ó en su Cuartel, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, cuyas generales son las siguientes: hijo de Juan y de Carmen, natural de Bayamo, provincia de Cuba, edad veinte y tres años, estado soltero, estatura un metro 709 milímetros; sus señas, pelo castaño, ojos garzos, facciones regulares, barba poca, color sano, aire marcial; en el caso de ser habido este individuo, deberá ser remitido en calidad de preso á su Cuartel que es el de la Fuerza, en esta ciudad
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana:
Dado en la Habana á 24 de Enero de 1894.- Carlos Jústiz.—Por su mandato:—El Secretario, Pablo Llórente.
58
D. Ramón Martínez del Moral, Alférez de Navio de la , Armada, de la dotación del Aviso «Fernando el Católico,» Fiscal nombrado por la Superioridad para averiguar la causa que motivaron la segunda deserción consumada por el marinero de segunda del Disciplinario Francisco Seisdedos Garrido, destinado en los Polvorines de Punta Blanca.
En virtud de las atribuciones que me condenen las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero, ¿para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Aviso ó en el Real Arsenal de la Habana, á dar sus descargos; en la inteligencia de que al no verificarlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 14 de Enero de 1894.—Ramón Martínez.
33
MATANZAS.
Don Giegorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra dos hombres blancos, uno alto, envuelto en carnes, trigueño, recien afeitado, bigote algo rubio con pie de patilla; y el otro de estatura baja, regulares carnés, cara afeitada, aspecto algo enfermizo, lampiño, le faltan los dientes en la encía superior, mal fachado; por robo á D. José Rodrí guez, de dinero, ropas y de un caballo dorado careto, dos patas blancas, seis y media cuarta de alzada, hierro confuso en la tabla del pescuezo, bajo la crin, una montura nueva y un freno de los comunes; he acordado la prisión de los mismos.
Usando' de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajó apercibimiento de ser declarados rebeldes,' sino comparecieren.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todás las autoridádes y sus agentes, pa ra que practiquen activas diligencias en busca dé lós réfe I ridos procesados, y en caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel citada, en la que quedarán incomunicados: á mi disposición. Al propio tiempo se servirán detener y po ner á mi disposición, á la persona que sin justo título posea el caballo y albarda aludidos.
Y para que él presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta déla Habana.
En Matanzas á 19 de Enero de 1894.—-Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El soldado Secretario,* Eduardo Gironés.	40
Iuzeados «le primera instancia é instrucción CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por el término de véínte días, tres 'lotes dé te-1 rreno y las obras en ellos construidas, que hacen frente á la calle de las Figuras entie las de Campanario y Lealtad, for- I mando la manzana la calle de la Concepción de la Valla; el primero de los lotes hace esquina á la calle de Lealtad, con I una superficie de ochocientos trece metros setenta y dos cen- I tímetros cuadrados y está tasado en cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos; el segundo lote, , contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos vein- 1 te metros setenta setenta y cinco centímetros cuadrados, ava-
luado en cuatro mil ciento diez pesos trepe centavos, y el fer cero, contiguo al anterior, con una superficie de cuatrocientos treinta y cuatro metros noventa y siete centímetros cuadrados, tasado en cinco mil quinientos doce pesos veinte centa-vos, y que se ha señalado para su remate el día veinte y seis, de Marzo próximo, á las doce de la mañana, en el juzgado, calle de Manrique número sesenta y nueve: con advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consigñar previamente en la mesa deft juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que-el título de dominio estará.de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo ' los que quieran tomar parte en la. subasta; previniéndoles, que deberán conformarse con él, y no tendrán derecho á exigir ningún otro:—-Pues así lo tengo* mandado en los autos ejecutivos que sigue la representación, del Excmo. Sr. Marqués de Arcos y de Casa' Calvo, contra don Hilario Franqui, en cobro de pesos.—Habana, Febrero-diez y, nueve dé mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín I Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
82 P 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia fiel distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber á don Antonio P. Gar-1 cía: que se ha librado la cédula de citación que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas á nombre dé la Sociedad dé Alonso, Garín y Compañía, preparando la vía ejecutiva contra don Antonio P. García, en cobro de mil quinientos cinco pesos noventa y siete centavos oro', que es en deberle por efectos que les ha comprado, según pagaré que á la orden de aquella Sociedad otorgó en esta capital en nueve de-Febrero del año próximo pasado, vencido en nueve de Agosto* siguiente; en cumplimiento de lo dispuesto por eí Sr. juez de' primera instancia del distrito del Cerro, en providencia del día de hoy, por medio de la presente cédula, cito por tercera y última vez al expresado don Antonio P. García', para que el día veinte y ocho del actual, á las nueve de la mañana, com parezca en el Juzgado de dicho distrito, situado en la calle de Manrique número sesenta y nueve, con objeto de que reconozca la firma que autoriza el referido pagaré; bajo apercibimiento, de que si no comparece ni alega justa causa que se lo* impida, se le tendrá por confeso para el efecto de despachar la- ejecución.—Habana, veinte y uno de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, veinte y dos de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro,—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	87 P 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente, hago saber á los parientes de la presunta, demente doña Inés Piñera, que por este Juzgado se ha dispuesto la observación de la misma en la Sala de servicios sanitarios municipales de esta ciudad* á fin de que en el término-de un mes contado desde la publicación del presente se personen en este Juzgado, á ejercitar su derecho; apercibido en. su defecto de que se resolverá lo que sea procedente sin audiencia de los mismos.—Pues así lo tengo mandado en el expediente formado de oficio por el presunto estado de demencia.
I de la referida Piñera.—Habana, Febrero 16 de 1894.—Joaquín Torralbas.-—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
830 T 21
GUANABACOA.
I Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este Juzgado*
I y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del I abintestato de la Sra. doña Bernarda de los Santos Valenzuela,
1 natural y vecina que fué de esta villa, soltera y de noventa y dos años y que falleció sin testar en siete de Enero del pre-I sente año; cüyo abintestato ha sido prevenido á instancia de doña Loreto de los Santos y Estrada, que se ha presentado I aspirando á la hereñcia como parienta colateral de la finada I dentro del cuarto grado; y se ha dispuesto convocar como se verifica por este medio á las personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de la expuesta Sra., para que comparezcan á deducirlo eñ dicho autos en el término de treinta días.-—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presénte.—Guanabacoa y Febrero doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sria. y ante mí, Rafael Galindo.
70 P 17
CÁRDENAS:
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Estanisláa, don Basilio, don Juan y don Manuel Tosca y Díaz y doña Evangelina y don Pedro Gonzalo Tosca y Plá, contra, don Gosme María, doña Juana, don José, don Fernando, don Pablo y don Francisco de la Tórnente y Hernández, en cobro-de pesos, he dispuesto, por providencia de esta fecha, se haga saber á los hipotecarios posteriores don José Gerónimo de la Tprrieute, ó sus herederos, caso de haber fallecido, y la So-ciedad de C. L. Deetjens y Compañía, cuyos domicilios se ignoran, el estado de dicha ejecución, que se encuentra en el comienzo de la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenió demolido «Laura», (a) «Tosca», •embargado en dichos autos, si les conviniere. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, parando á dichos acreedores hipotecarios los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, expido el presénte que sé insertará en la Gacéta oficial de la. Habana, en Cárdenas á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante: mí, Domingo Pérez Manso.	89 P 27
SAÑTA CLARA.
Bn los autos del juicio ejecuitvo seguido por doña Ana Rosa Piñeiro y íviarrerp, por sí y como madre legítima del menor don Pánfilo Pascual de Rojas y Piñeiro y don José Valentín y don Serafín Francisco de Rojas y Piñeiro, contra don Pedro Goicochea y Arístegui, gerente de la Sociedad dé: Goicochea é Izaba,- en cobro de pesos procedentes de censos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en providencia del día de ayer se haga saber á don Rafael y don Antonio Toledo, doña Ana del Castillo y Pino, don Ramón Comabella y'Gratácoso y D. José Azpiri, el estado-de la ejecución que es el de cumplimiento de la sentencia de remate consentida y ejecutoriada; á fin de que como segundos jó posteriores acreedores hipotecarios del ingenio «Tomás»,
:hoy «Dos Amigos», intervengan si les conviniere en el avalúo de las diez caballerías embargadas á consecuencia de dicho juicio y que forman parte de la expresada finca.—Y para la