982
GACETA DE LA HABANA
clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Jde la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores.noti-ficaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Mayo de 1894.—Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2135 I 26
SAGUÁ LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí este día, en carta orden librada en el rollo de la causa seguida cohtra don José Pérez López, por detención ilegal, que por este medio se convoquen á don Germán Núñez y morena Lutgarda Cámpuzano, para que á la una de la tarde del día 5 del entrante mes, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lirbo la presente en Sagua la Grande á 22 de Mayo de 1894.—El Escribano,, Avelino Betancourt.
• 2138 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 26 del pasado, para la prisión del pardo Américo Rodríguez, procesado por hurto de una montura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 22 de 1894.-¿-El Secretario, Andrés S. Moreno.
2134 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Hago saber: que en la causa que instruyo por homicidio de un individuo cuyo cadáver fué encontrado con fecha 13 de Junio del año próximo pasado, en el potrero «Simona», barrio de Barajagua, término municipal del Caney, el cual aún no se ha podido identificar; he dispuesto que por este medio se convoque nuevamente á cuantas personas puedan dar razón de quien fuera ese individuo y como tuvo.lugar su muerte; haciéndose constar que éste era de color blanco, como de 20 aábs de edad, pelo rubio, barba naciente,: boca regular, vestido con camisa y calzoncillos blancos, marcados los últimos con las iniciales B. N., pantalón y chaqueta de dril á cuadros, y calzado con alpargatas mayorquinas; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de las Enramadas baja número 3, á prestar declaración en la referida causa.—Cuba, Mayo 3 de 1894.— Arístides Maragliano.—Juan Montes.	2132 I 26
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado de color pardo, nombrado Antonio Tiróineta, cuyas generales, señas particulares, domicilio y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de 15 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará iusticia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 7 de 1894. Arístides Maragliano.—Juan Montes.	2118 I 26
PARTE NO. OFICIAL
HABANA, 26 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Stos. Felipe Neri, confesor y fundador y Cuadrato, mártires.
[Circular en Santa Clara.]
de la ampliación, estarán representadas por 992 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 992 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento cómo en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de Tuñórt.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437» 4438» 45°5» 45o6 Y 5833> expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas,-T 7 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANÜNGIO^.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
y la
dicióu para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION -INDUSTRIAL
EN LA
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta cen• tavos el ejemplar
REGLAMENTO
SOBRE
ESJPJECTAClIIiOS JPUMiiCOS, *
Poniendo un vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar. -
LEY 1E DAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
Sociedades y JEmp re sa*»!.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin dfe llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondiente al segundo trimestre del presente año para la amortización de las oblicaciones del empréstito.
ta Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Concejal, en re-, presentación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6 500,000 pesos, estarán representadas por 6,380 bolas, las cuales se expondrán al pública antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6380 bolas, se extraerán del mismo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
49- Las 4.960 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
INSTRUCCION
¿OBRÉ LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
W LAS OFICINAS 1)1 ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE«.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
instrucción
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT neu Oj edioion,.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.