GACETA DB LA HABANA
365
GUANABACOA.	*
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
' Por el presente edicto hace saber: que en los autos'ejecutivos seguidos pOr don Nicolás* Atoares y Estrada, como legítimo consorte de doña Concepción Díaz y Pérez,: contra don Antonio Comoglio y Montaña, y continuados contra su sucesión, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la villa de Guanabacoa á diez y seis de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro, elSr. don Angel Ácosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de dicha villa.—Visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, don Nicolás: Alvarez y Estrada, como legítimo consorte de doña Concepción Díaz y Pérez, del comercio y vecino de esta villa, representado por el Procurador don Julio Ponce de León, bajo la dirección de los Letrados Ldo$. don Manuel y don Herminioj del Barrio y don Miguel ¡Francisco Viondi y Vera, y de la otra, como ejecutado, don Antonio Comoglio y Montaña, y después, por fallecimiento de éste, contra su sucesión, compuesta de sus hijos don Antonio B., don Esteban C., doña María del Rosario, doña Petrona, doña María del Carmen, doña Lutgarda, doña Mercedes y don José A. dé la Cruz Comoglio y Naranjo, y délos herederos de doña Dolores de los mismos apellidos, sin representación por estar declarados en rebeldía, encobro de tres mil pesos en oro y sus intereses.—Fallo: que debo mandar y mando á seguir la ejecución delante hastá hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de don Antonio Comoglio y Montaña, compuesta de sus hijos don Antonio B., don Esteban C., doña María del Rosario, doñaPetrona, doña María del Carmen, D.a Lutgarda, doña Mercedes y don José A. de la Cruz Comoglio y Naranjo y de los herederos de doña Dolores de los mismos apellidos y con su producto entero y cumplido pago á don Nicolás Alvarez y Estrada, como legítimo consorte de doña Concepción Díaz y Pérez, de la cantidad de tres mil pesos en oro del cuño español, intereses vencidos y que se vencieren al tipo convenido de diez y ocho por ciento anual y ¡costas causadas y que se causaren hasta ereetuarló y estando declarados en rebeldía los ejecutados, notifíqüeseles esta sentencia en la forma que ordenan los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos; sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este día por ante mí, de que doy fe.—Guanabacoa, Febrero diez y seis de rail ochocientos noventa y cuatro.—Anastasio Arango.—Y para notificarla sentencia inserta á la sucesión de don Antonio Comoglio y Montaña, compuesta de sus hijos D. Antonio B., D.Esteban C.,i doña María del Rosario, don Petrona, doña María del Carmen, doña Lutgarda, doña Mercedes y don José A. de la Cruz Comoglio y Naranjo y de los herederos de doña Dolores de los mismos apellidos, se libra el presente para su publicación.— Guanabacoa, Febrero veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro,—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
79 P 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de ios Baños. *
En virtud de Jo dispuesto en providencia de 28 de Judió último dictada en los autos abintestato de don José Carballo y Echezábal, promovido por la heredera doña Severina Teodora Carballo y Govín, Se cita y llama á don Ramón, don José, don Juan y doña Francisca Carballo y. Fiallo, hijos del citado Carballo y Echazábal, casada la doña Francisca con don Manuel Suárez, á don Marcos, doña Rosalía, doña Juliana, D. Vicente, doña Felicia, doña María Josefa y doña Leónidas Fiallo y; Carballo, nietos del mismo Carballo y Echazábal é hijos de doña Petrona Carballo y Govín, tenidos en su matrimonio con don Sixto Fiallo y Morales, á don José, doña Juliana, doña Estanislaa, doña M.a Cristóbal, doña Liboria, don Eulogio, don Manuel y don Gerónimo Carballo y Monnibaes, hijos de don Román Abad Carballo y Govín, tenidos en su matrimonio con doña Bonifacia Monnibaes y Ortega, nietos asimismo de don José Carballo y Echezábal y á las demás personas que se consideren con derecho á la . herencia dejada por el aludido Carballo y Echezábal, qué falleció sin testar; á fin de que dentro del término de 3Q días se personen por sí ó por medio de Procurador con pódeír bastante ante esté juzgado á reclamarlo, entendiéndose.que si hubieren, fallecido podrán« en sil caso personarse los que fueren sus herederos.—San Antonio, • 15 de Febrero de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gíspert.—Y para su publicación en un número de la , Gaceta de la Habana, sé líbríf ¿sí presente.—rSaji Antonio, 15 de Febrero de 1894.—Vidal ¿Inórales y Morales.—Ante mí. Matías Gispert.	'	' ' ''	' *: *’ 762 T 23
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real,-Sala de lo Criminal, pro,ceden-te del Juzgado de instrucción "de Jesús María, contra don Luís. Xudiera y Torren, por injurias graves á agentes de la autori-í dad, se ha acordado por dicha RéalSala, en 17 del actual, que se . convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo don Francisco Posada Román, guardia que fué del cuerpo de O. P. con el número 16, á fin de que comparezca el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que '' hubiere lugar .-sí no lo verifica.—Y ■ para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 20 de Febrero d^ 1,894.— José María de la Torre.
*	'782 I 23
. BELÉN. .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante 1 mí, ha dispuesto se convoquen.por tres números de la Gaceta ¡ oficial, a don José Díaz, para qué Comparezca en la Real Sala ¡ de lo Criminal de la Excma. Audiencia,* á las 12 de la mañana del día 14 de Abril del corriente año, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Niceto So-, lá, por injurias.— .Habana/y febrero 2Q de 1894.—El Escriba-1 no, Juan H. Vergel.1 .	’ ‘	774 . I 23
ElSr. Juez áejus'trúccióú deí;distrito.deBelén);há dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-, voquec al moreno don José Paulino Pérez, don Marcelino Qon-zález Ruano, don Emilio Domínguez y Otero, don Cornelio i Zequeira, don Enrique García. Bahamonde y don Miguel Be laínde, para quecomparezcan dn la Excma. Audiencia á las 12 de la mañana del día 30 de Marzo próximo para asistir á las se- | siones del juicio oral en causa .seguida contra el moreno Fran- 1 cisco Gutiérrez, por hurto.—Habana,'20 de Febrero de 1894. El Escribano, Juan H. Vergel.	.773 I 23
El Sr. Juez de.instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres húmeros de la.Gaceta oficialr>se convoque á don José Riso Rodríguez,*vecino de la calle dél
Morro número 30, que era, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 31 de Marzo del corriente año, para que asista á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don José González Vega y otro, por robo.—Habana, 20 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. Casas.	772 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Errandonea Lavín, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida contra don José L. Oduardo, por sustracción.— Habana, Febrero 21 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
770 I 23
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Gregorio Tejedor, natural de la Habana, provincia de id., estado soltero, de 24 años, profesión estudiante, vecino de la Habana, hijo de don Gregorio y de .doña Teresa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa seguida contra el mismo y otros, por atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimi-nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia,-r-Habana, 18 de Febrero de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	771 I 23
GUADALUPE.
. El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de -Guadalupe en esta ciudad, en cumplimiento de, carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Atanagildo Pardo y Andrade por homicidio; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial séan citados don Juan Jiménez Velázquez, don Juan Oliva y' García don José Sánchez Bravo, don Felipe González Audo, don Angel de la P. y González, don Florencio Fontenar, don Constantino Mandía, doña Josefa Martínez, don Antonio Molledo Martínez, don Francisco Alfonso, don José Pablo Alvarez, don José Lozada, don Manuel Rodríguez,, don Juan Ramos y Ramos, don Juan Valdés, don Carlos Pérez, don Francisco Alvarez, don Antonio Jineiroa y Rañoso, don Saturnino Alvarez y Suáréz don Ramón del Canto y Mató, don José Bustillo del Campo, don Andrés la Fé y don JoséPeraza; para que el día 30 de Marzo próximo á las 12 de la mañana, camparezcán al mencionado tribunal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1894.-El Escribano, Arturo Galletti
731 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín A. Piani, para que el día 5 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación, contra don Manuel Terminet y otros.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 19 de 1894.—El Escribano, Ricardo D, del Campo.	755 I 23
El Sr. Juez de instrucción^del distrito de Jesús María, en exhorto de Cienfuegos, librado en causa por homicidio, contra don Francisco Rubiera, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares del moreno don Faustino Sánchez, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1894.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	763 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por lesiones al pardo Juan Ferrer y Sciarg, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado moreno Pascual García Miranda, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1894. El Escribano* Ricardo D. del Campo.	765 I 23
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juq# de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Ramónv Valdés (a).Manda Manda,, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 19 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación dé esta requisitoria, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa qúe le resulta en causa que se sigue por rapto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y lé parará el perjuicio 'consfgüiénte.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuó al lugar indicado, por interesarse en ello'la administración de justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1894. Hurtado.rHEl Escribano, Donato Naveira. 733 I 23
CERRO.
El Sr. juez de 1 ,a instancia y de instruccióñ del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado de igual clase del dis-, trito Sur de Matanzas, librado en las diligencias dé cumplimiento de carta orden de la Ulma. Audiencia de dicha Región, en causa por amenazas, contra don José López Senen, ha dispuesto que por 3inúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se con-' voque á dicho procesado José López Senen, vecino qu(e fué de la calle del Prado y á don Ramón Ruanes y Ruanes, vecino que fué de la de Teniente Rey número 102, para que el día 12 de Marzo próximo venidero, ála 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Tilma-, Audiencia de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida; con los apercibid mientes legales si no lo hacen.—Habana, Febrero 15 de 1894. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	754 I 23 -
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, natural y vécino de esta villá, soltero, como de 14 á 15 años é hijo de doña Martina Medina y de padre no
conocido, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instuye por robo á doña Carlota López; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del expresado individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Febrero 12 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Gálin-do.—Y cumpliendo lo mandado libro la presénte.—Guanaba-coa, Febrero 12 de 1894.—Rafael Galindo. 753 I 23 En la causa criminal seguida contra el pardo don Manuel Valdés Caballero, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de l piedra de sortija amatista* con chispas de brillantes y 1 par de aretes de oro y 1 par de algollas de oró, y que se detenga á la persona que sin justo título las posea.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presenté.—Guanabacoa, Febrero 13 de 1894.—Anastasio Arango.	748 I 23
En la causa criminal seguida por hurto á don Esteban Ló-pez, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 2 yuntas de bueyes, 1 bermeja india, y la otra bermeja, 1 con pintas blancas, en la bragada y se detenga á la persona que sin justo título las posea.-^-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Guanabacoa, y Febrero 15 de 1894. — Anatasio Arango.	749 I 23
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instruccióñ de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Areces y García, cuyas generales no constan; para que dentro del término de 9 días'contádos desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio que halla lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades, la policía judicial y el interesado, su Sría. ha dispuesto se publique por la Gaceta de la Habana cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 15 de 1894.—Anastasio Arango.
747 I 22
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Noe Coras, natural del Monte Líbano, en Turquía, vendedor ambulante de efectos de quincalla y que residía en esta villa en la calle de la Reina-; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justiria en causa contra el moreno Hilario Carmona por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Febrero 17 de 1894.—Ante mí. Ldo. Jnan Bta. Díaz.	745 I 22
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mi ha dispuesto en el sumario por muerte don Francisco Ortíz, natural de Pereña, provincia de Salamanca, se ofrezca:dicho sumario á los parientes más próximos de dicho Ortíz; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el mismo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Taruco, Febrero 21 de 1894.*BuenaventuraSánchez.
777 I 23
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al negro don Pablo Valladares, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, Febrero 12 de 1894.—Almeida.—Eugenio Pérez Cuba. f	697	I	22
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra don Felipe Santiago Martínez, por asalto, robo y asesinato, se cite á don Manúel y don Angel Guzmán y á las personas que sepan si el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 17 de Febrero de 1894.—Ldo. Ramón délas Cagigas.	744	I	23
El Sr. Juez	de	instrucción	accidental de esta villa y su
partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por robo al asiático Ricardo Casáñas, se cite ál expresado asiático, para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, 19 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo.	Ramón	de las	Cagigas.	760	I	23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por hurto de 2 pantalones á don Benito López, se citen a don José Cayón y moreno León Díaz, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 19 de 1894.—^E1 Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
767 I 23
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fidel Villarreal y Cruz, natural y vecino de Lajas, soltero, de 23 años de edad, de campó, para que en el término de 30 días sé presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de uñ caballo de don Angel González y Remedo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—¡Cienfuegos Febrero 9 de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
' -696 I 21
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Moure Hidalgo, natural de Lugo, vecino de ésta, soltero, de 22 años de edad, sereno, hijo de don Francisco y doña María y con instrucción y á don Juan Gallegos Rivas, natural de Pontevedra, vecino de Abreus, soltero, de 30 años de edad, sin instrución é hijo de don Juan y doña María; para que en el término de 30 días contados desde la fijación de la presente, comparézca ante este Juzgado, para hacer sus descargos, en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibidos de declarárseles rebeldes.—Y encargo por