1054
GACETA DE LA HABANA
Don Emilio Vélez y Sáchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Teliña González, natural de Asturias, de 27 años de edad, soltero y del comercio, para que en el término 9 días se presente en la cárcel pública de esta vil'a, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes de lotería; cierto y seguro si así lo hiciere de que se oirá y ministradará justicia,y délo contrarióle pararán los per juicios de la Ley.—Así mismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho pardo, á la mencionada cárcel, á disposición de este juzgado. Alfonso XII, Mayo 31 de 1894.—E. Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2283 I 6
COLON i
4'
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por asesinato, contra el pardo Vicente Pérez Guzmán, se citen á don Juan Dugat, don Pedro Escarch, don Florentino Hernández y Hernández, don José Coto y Puentes, don Antonio Terrín Chan, don Rosendo Perei-ra y Enrique, moreno José Antonio Verónica Carrillo, moreno Eugenio Sardiña y morenos Nemesio Feble y Juan ó Pedro Feble, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 20 del actual, á la una y siguientes ¡ de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón,
2 de Junio de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	2270 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por hurto á don Antonio Alonso, se cite á don Francisco González Ortega, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón l.° de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	2269 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por disparo de arma de fuego, se cite á don Domingo Valladares, natural de Matanzas, soltero, cochero, de 27 años, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 día, á un actó de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, l.° de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2258 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Rojas, (a) Flores, soltero, de 25 años, jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fabián Torres; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio l.° de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lrríaava.	2256 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha i dispuesto por ante mí, este día, en la causa que de oficio se sigue contra don Angel Cantero y Sánchez, por estafa, que por este medio se notifique á dicho procesado, que por auto del 25 de Mayo actual, ha declarado terminado el sumario en la referida causa ordenando se eleve á la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, previa citación y emplazamiento de las partes por término de 10 días y que se les requiera para que elija Abogado y Procurador que lo representen y defiendan.—Y para cumplir lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Sagua la Grande á 31 de Mayo de 1894.— El Escribano, Fernando Rovira.	2259 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Félix Peraza, por hurto, que por este medio se convoque á don Isidoro Martínez, para que á las 2 de la tarde del día 19 del actual, comparezca ante lá Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lirbo la presente en Sagua la Grande á l.° de Junio de 1894.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	2277 I 6
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Depestre, natural de Sagua la Grande, vecino del pueblo San Benigno, término de Camajuaní, soltero, del campo, hijo de Adela, de 22 años de edad, sin instrucción de estatura regular, grueso, negro retinto, sin pelo de barba y viste al estilo del campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel del partido, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 29 de Mayo de 1894.—Armando de Zayas.—Bartolomé Jiménez.	2244 I 6
PUERTO PRNÍCIPE.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instan
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Díaz Martínez y Palacios, de esta naturaleza y vecindad, soltero, estudiante y de 19 años de edad, hijo legítimo de don Andrés y doña Teresa, que aparece haberse ausentado de su domicilio é ignorarse su paradero, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezará á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—A* propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1894. Arístides Maragliano.—Pedro J. Fornaris. 2273 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Norberto, arzobispo y fundador; Amancio y compañeros, mártires.
[Circular en Belén.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500 000 pesos ampliado á 7.000.000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al segundo trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500.000 pesos.
Número	Número
de'las bolas.	de las obligaciones.
2,042	20,411 á 20,420
2.853	28,521 á 28,530
3>I35	31,341 á 31,350
4,107	41,061 á 41,070
4>2°5	42,041 á 42,050
4,781	47,801 á 47,810
5.935	59.341 á 59,350
Ampliación	AL EMPRÉSTITO.
Número	Número
de la bola.	de las obligaciones*
6,541	65,201 á 65,205
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.-EI Gobernador, P. S., fosé Ramón de Haro.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes*, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883> 4437» 4438, 45°5» 45o6 y 5833> expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastídaf Secretario.
miento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Anastasio Arango.	2240 I 5
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Narciso Pagés y Foch, por disparo de arma; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo D. Rafael Hernández y González, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 7 de Agosto próximo venideio y á las 12 de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 27 de 1894. — Anastasio Arango.	2239 I 3 •
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Juan Meysoso y Sánchez, natural de Galicia, cabo de matrículas y vecino que fué el año de 1880, del Surgidero de Batabanó y de 50 años de edad, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á manifestar si desea ó no mostrarse parte en la oausa que á instancia del expresado Meysoso Sánchez, se formó contra don Vicente García, por estafa de 40 onzas oro.—Bejucal, Mayo 28 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2260 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Hipólito Aúz Acosta, vecino que fué de Melena del Sur, para que á las 12 de la mañana del 3 de Agosto pióximo, comparezca ¡ ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno Enrique Perdomo, por violación*— Bejucal, Junio 2 de 1894.—Ldo. Ramón J, Franqui,
2261 I 5
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo j emplazo á don Emilio Martínez, conocido por el Primo, cuyas generales se ignoran, vecino que aparece ser del barrió de Trinidad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por lesiones á don Francisco Rodríguez, y si no lo verificare, le pararán los perjuios á que hubiere lugar.—Así mismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de detenido y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco, á 2 de Junio de 1894.—Pedro Armenteros y Ovano. Ante mí, Rafael Aguiar.	2249 I 6
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Ignacio Rodríguez Vega, uatural, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 22 años, soltero, del comercio, hijo de José y de Dolores; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta vi'la á las resultas de la causa que se le sigue por rapto de doña Regla Gener; apercibido de ser declarado rebelde.—A todas las autoridades recomienda su prisión y remisión á dicha cárcel.—Güines, Mayo 31 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
.2266 I' 6
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, se cita á don Simón Miranda y á don Raimundo Renté, vecinos que han sido de San José de las Lajas; para que el día 20 del que cursa á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana; á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Antonio Nadal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Güines y Junio 2 de 1894.-Ldo. Pedro Sardiña.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2285 I 6
GUANA IAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1.a instancia interino de la villa de Guanajay y su distrito.
Por el presente edicto, se cita á la Sra. doña Ana Pedroso de Argudín ó sus herederos; para que á las 2 de la tarde del día 16 del corriente mes, concurra al Archivo general de Protocolos, instalado en la Habana, calle de San Miguel nú mero 51, á la compulsa del testimonio de escritura otorgado en 17 de Abril de 1839, ante el Notario don Pedro Vidal Rodríguez, por don Luis Pedroso y Hechavarría, como apoderado de doña Isabel Pedroso y Herrera, albacea de don José María Barrete.—Pues así lo tengo dispuesto por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias promovidas por el Hospital de San Lázaro, preparando la vía ejecutiva contra la Sra. doña Ana Pedroso de Argudín ó sus herederos.—Guanajay y Junio 2 de 1894.—Eduardo RodríguezMorini.—Por orden de su Sría., P. S., Ldo. Angel García Zamora.	2268 I 6
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber á los parientes de la morena Tomasa Ibargue, natural de esta ciudad, soltera, de 64 años de edad, vecina de Riela número 152, que por este juzgado y Escribanía del que refrenda cursa expediente para la reclusión definitiva de la misma como demente, para que dentro del término de 30 días se personen si quieren á usar del derecho que la ley les concede, y que en su defecto sin su audiencia siguirá su tramitación.—Matanzas, Junto 2 de 1894.—García.—El Escribano, Eugenio Fernández.	2274 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido dictar se convoque al moreno Carlos Crespos, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración encausa contra el moreno Francisco Piedra, (a) Salamocha, por hurto.—Alfonso XII, Junio 1.® de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2271 I 6
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno don Avelino Loinaz y Loinaz, hijo legítimo de Gonzalo y Rita, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 25 años de edad, de oficio campo, sin instrucción, de estatura baja, grueso, con alguna barba y bigote, le faltan las primeras falanges de los dedos de la mano derecha; contra quien se sigue el sumario número 71, por el delito de hurto; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el indicado procedimiento; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; pues en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio qne hubiere lugar con arreglo á la Ley.—V encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial que el presente vienen, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe á 1.® de Junio de 1894.—José Pineda.—José A. Carnesoltas.
I 6

REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI ID CRIE
para conocer en única instancia en Jnicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
2272