GACETA DE LA HABANA
943
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en la causa número 207, seguida por estafa á don Manuel López y otro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaeeta oficial, se convoque á don Sebastián Fernández, natural de Asturias, soltero, cocinero, vecino que fué de esta ciudad para que comparezca en aete juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Mayo 15 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez,	2045 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que en 3 números consenutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Sánchez y Caballero, vecino que fué de Maloja 177, inspector que fué del «Impuesto de timbre para el consumo de fósforos» y á doña María Mato y Hernández, vecina de Sitios y Bela^coaín, para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 de Junio próximo, á las 12, para la celebración del juicio oral de la causa número 150, del año 1893, contra don Pedro Coll y Rigau, por amenazas. Habana, Mayo 14 de 1894;—El Escribano, Luis Mazón.	1997 1	19
•	El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del
Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa número 536, seguida contra el pardo don Santiago Gaitán Rodríguez, por disparo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical, se convoque al moreno Valentín Torres, vecino que fué de la calle de San José 107, para que el día 13 del próximo mes de Junio, á las 12 dé su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de asistirá la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de" 1894.—El Escribano, Donato Naveira.,	2018 I 20
| JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José María Penabat, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Eicraa. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra el moreno Manuel Gotay.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 18 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2056 I 20
BEJUCAL.
•	A1 consecuencia de la causa seguida por lesiones y amenazas á la parda Adela Cotilla, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don David Alegría y Sordo, vecino que era de Quivicán, para que en el término de quinto día comparezca ante el juzgado municipal de dicho término, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa expresada.—Bejucal,.Mayo 14 de 1894.—Gaspar Barona.
2040 I 20 ,
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de lá Excma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Ildefonso Alonso, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Ha baña, á Marcelo Pividal, José María Mazorra, don Antonio He-rrera Bernal, don Carlos García Solís y don Agustín Gipu Car-mona, empleados que fueron de los Ferrocarriles Unidos, para que á las 12 dé la mañana del 7 de Julio pióximo, comparezcan ante la Seceión 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Mayo 15 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui, :s	2019 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha,dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don José N. Manes, vecino del ingenio «Barbón»', en Alquízar, para que á las 12 de la mañana del día 2 de julio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra los morenos Faustino Puig y José de la Merced Armenteros, por robo.—Bejucal, Mayo 16 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2020 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á un individuo de estatura y grueso regulares, conocido por el Lecherito, y vecino del solar Los Lecheros, en el barrio del Pilar, y á don Manuel Alvarez, vecino que fué de la calle San Joaquín número 14 ó 41, pára que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminalr;—Bejucal, Mayo 15 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2023 I 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de
Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Menéndez y don Manuel Echavarría, vecinos de la Habana, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por lesiones á los mismos y otros.—Y para su publicación en 3 números de la Ga-. ceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 16 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.	2026 I 19
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente se cita á don José Baliño v Castro, natural de Pontevedra, soltero, de 40 afí^s de edad y labrador, sin domicilio fijo, que con motivo de haber sido herido él 19 de Abril último, en el Hospital de Nueva Paz, y al estar curado se ausentó, ignorándose para qué punto, á fin de que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á ampliar la declaración que tiene prestada en la causa criminal seguida por robo y lesiones al mismo.Güines, Mayo 8 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2085 I 19
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de este término y accidentalmente de 1 ,a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presdnte á todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la detención d$ la persona que sin justo título posea 1 caballo dorado, cabos al pelo, entero, de 7cuartas, con el hierro J. L. en la paleta derecha, ocupando dicho animal y remitiéndolo con el detenido á este juzgado.:—Que así lo he acordado en causa por hurto á don Juan Quintero.—Güines, Mayo 13 de 1894.—Ldo. Pedro Sandiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2002 I 19
GUANATAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber: que han sido dejadas sin lugar las requisitorias libradas para la captura del pardo José Se-llés y Rodríguez, á virtud de la causa que su unión de otros se le sigue por juego prohibido.— Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y de la policía, se libra el presente.—Guanajay Mayo 16 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.— Manuel de J. Arocha.	2031 I 19
A virtud del sumario que se instruye contra don Ricardo Rodríguez Alvarez, por homicidio de don Emilio González, de estatura regular, de 26 á 27 años, de color trigueño, pelo castaño, barba crecida natural y algo clara, nariz pequeña, cuyo homicidio tuvo lugar en Cabañas, el 19 del pasado, el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer se convoquen á los familiaras del citado González, para que comparezcan en este juzgado, á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Guanajay, Mayo 18 .de 1894.—Manuel Garrido.	‘2050 I 20
*	SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria,.encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanta civiles como militares y de la poliéía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color dorado, de 6 á 6 y media cuartas de alzada, como de.3 años de edad, de paso y marcha, con un eslabón en un casco de las patas traseras y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poderse encuentre dicho animal sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruye por hurto de un caballo de don Felipe Macho.—San Cristóbal, Mayo 16 de 1894.—Mariano de Quesada.—
2035 I 20
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por amenazas graves al párroco Vicario de esta ciudad, Pbro. don Antonio Pacín, se convoque á don Manuel Pérez Pardo, cabo del Regimiento Reseva de Monforte, que obtuvo pasaporte del Comandante en Jefe de 7.° Cuerpo de Ejército, para pasar á la 1} abana, con objeto de fijar su residencia, .con fecha 3 de Noviembre de .1893, cuyo documento ha sido ocupado en poder del procesado en dicho sumario, don Francisco Seisdedos Garrido, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Mayo 11 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso,
2039 I 20
# COLON
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en_causa contra el pardo Santiago Pe-drosó, por lesiones, se cite á la morena Bernarda Pedroso Or-tiz, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Mayo de 1894.— El Secretario, Manuel V.Lavarría.	2029 I 19
El Sr. juez de astruceión de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se cite al moreno José Villegas, así como á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado de 6 cuartas, cabos al pelo y con un lucero Corrido, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón 14 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2030 I 19
SAGUA LA GRANDE.	\
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí este día, en la causa que se sigue por hurto de maderas de la hacienda «Alvarez», que por este medio se convoque á don Plácido Ibáñez, vecino que era de la Habana y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lihro la presente en Sagua la Grande á 14 de Mayo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
2026 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Antonio Alvarez Durán, interesada por este juzgado en 27 de Abril último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 11 de Mayo de 1894.-—Miguel de Céspedes. -•-Manuel G. Garófalo.	1994 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Rafael Reyes Alonso, por rapto, ha mandado quede sin efecto la requisitoria librada en 30 de Marzo último, para la captura de dicho penado, el cual es natural y vecino de esta ciudad, hoy casado, de 24 años de edad, dependiente de comercio y sin instrucción.—Santa Clara, Mayo 15 de 1894.—El Secretario, Francisco M. Gispert.	* |	2055 I 20
SANCTIS PIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de-Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Celestino Díaz Dañán, conocido por el Tuerto Rodríguez, natural de Islas Canarias, ó. de Santa Isabel de Palmillas, provincia de Matanzas, como de 40 años de edad, estatura regular, más bien alta, delgado, color trigueño claro, pelo castaño, barba poca, usa generalmente sólo bigote, el cual es bastante ralo y tuerto del ojo derecho, con pérdida de la sustancia; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cáreel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos á doña Mariana Quintero y Ojedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia .y de lp contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á.todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.— Sancti Spíritus, Mayo 14 de 1894.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	. —.2053 I 20
Juzgados municipales
ALQUIZAR.
Don Angel Fernández y Garriga, juez municipal del Territorio de Alquízar.
Por el presente edicto, que se ha de publicar en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á la Sociedad de Bracein y Compañía y á don Cristóbal, Francisco y Cayetano Balmaseda y Bravo, don Alrredo, don Luis Bravo y Perdomo, doña María Ignacia, doña Teresa Balmaseda y Bravo, cuyos domicilios se desconocen; ó á sus herederos caso de que haya ocurrido el fallecimiento de algunos ó todos; á fin de que comparezcan el martes 29 del corriente mes á la 1 de su tarde en la audiencia de este juzgado, sito en la calis de San Agustín número 66 de este pueblo, para celebrar juicio verbal á instancia de don Antonio Gregorio y don Manuel Alejo Cuyas y Lima, que los demanda para que le abonen la cantidad de 192 pesos 35 centavos en oro, importe de 22 años de réditos de capital de 200 pesos impuestos en media caballería de tierra, situado en el barrio de Guanimar de este término, pues así lo he dispuesto en providencia del día dehoy.—Alquízar, Mayo l.° de 1894.—Angel Fernández.—Por su mandado, Manuel de la Cuesta.	2050 T 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 OE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Santísima Trinidad, San Bernardino de Sena, confesor.
[^Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.]
ANCTVOION.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1881,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pa» de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY HIPOTECARIA
RIFORMAM PARA US
pemmás de ultramar en u de mío de i».
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende, en esta imprenta al precio de 4® centavos el ejemplar,
m
