Año LVI.—Núm. 61	Martes 13 de Marzo de 1894	Tomo l9—Pág. 481
ZFZEIE^IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos •
PREGIO DE LOS A. !N" TU IN'OI OS
Por cada linea al dia « » .................... . .	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro.. I Puerto Rico, por un trimestre • • $ 6-00 oro. Provincias, por uá trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ....... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Poi cada un año atrasado .	50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
COBIEBXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
‘Sección Central de Gobierno y Archivo.
{ Cónsules.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica.al tíxcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 143, la Real orden siguiente:
. <'Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha. 13 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:-rS. M. el Rey,{q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concedei:, con esta fecha, á don i Michael Masan, la autorizaciófci correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados-XJnidos en Guantánamo [Cuba.] —De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarla al Gobernador general dé la, Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada.-f-Lo que de Real orden, comunicada por e,l Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. tí. para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 5; del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,. 7 de Marzo de 1894.
El Secretario general, .
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 161, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado, lo que sigue:—Excrno. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en Mr. Alfred Boissié, profesor de idiomas y agregado al Consulado general de Francia, en la Habana, y á los importantes servicios que ha prestado propagando el idioma francés en la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de dicha Isla, .se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica.—Lo que de Real orden, comunicada por el expresado Sr. Ministro, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 2460, de 27 de Diciembre último.»
Y acordado pQr S, E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de. Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á lqs efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
, Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general, r
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y.Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencidad y residencia fija en la misma —Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno eri cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Es-crivá dé Román! y Fernández de ‘Córdova, Marqués'de Aguilar, Director general de Agricultura*, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Richard Charles Fiower, domiciliado en los Estados Unidos de América, ha presentado con fecha 26 de Mayo de *891, en.el Gobíerno.civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invénción por «mejoras en. el procedimiento para la composición y tratamiento del combustible»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de julio de'1878, ésta Dirección general, en virtud de las facultades *que Be confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio .de i887,expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en. la Península, é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente tituló, él derecho á la explotación exclusiva dé la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta; Patente, cuyo derecho puede hácerlé ex tensivo á las.provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segando del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—-De esta Patente se tomará razón end Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado,, y en la forma que. previene el artículo 14 de la Ley, eh importe de lás cuotas anuales que establece er artículo 13; y.nò acredita ante el Jefe del -mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha,* que ha puesto en práctica en ¡ rtíspaña el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industriaren el país.—Madrid, 20 dé Julio de 1891.—Mar- : qués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en ei libro 13, folió 275, còli el número í 2164.—Co- j rresponde á la letra con su original que' volvió' á recojer el, exhiben te don Diego Mitchell, qiie firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para ■ que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en ¡ en Madrid , á 20 de Agosto de 189T.—Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don ! Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Ru- ¡ bricado y signado, Mariano Alonso Apolinario. —Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y. un timbre móvil. — Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Romání y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Edward Kohler, domiciliado en Londres, (Inglaterra,) ha presentado con fecha 8 de Mayo de 1891, én el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en máquinas de coser.»—■Y* habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Ju- ¡ lio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación
exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decretó de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 déla Ley, el importe de las cuotas anuales; que establece el artículo 13 y no' acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país,—Madrid, 18 de Julio de 1891.—Marqués de Aguilar.-—Hay un sello dé la.Dirección. — Toniada razón en el libro 13, folio 169, número 12066.—Corresponde á la letra con su original que¡volvió á recojer el éxhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fey á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, qué signo }7 firtno en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signadoy rubricado.— Hay un sello.— Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signó, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:— Ministerio de Utramar*.—Dirección general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDEN CIA.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último, v bajo el número 354, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Por virtud de consulta telegráfica de la Cámara de Comercio de esa capital sobre haberse alterado en las tarifas de la contribución industrial, rectificadas y publicadas en la Gaceta de esa Isla, del 28 de Octubre último, el texto del epígrafe número 5 «Bodegas,» correspondiente á laclase 12 de la tarifa ja, se ha procedido al examen del mencionado epígrafe; y Resultando que se ha variado su redacción de como figuraba en la tarifa de 12 de Mayo del año anterior, con lo que se infieren perjuicios á los industriales en dicho epígrafe comprendidos:—Considerando que este epígrafe y la industria á que se refiere por no haber vaiiado de la clase en que figuraba en la tarifa de 1886, al redactarse las de 12 de Mayo del año último, no es de los que comprende la Real orden de 16 de Septiembre próximo pasado, dictada para dar cumplimiento al artículo 39 de la Ley de Presupuestos vigente:—Considerando que dicho epígrafe no debe tampoco variar de redacción porque en nada se relaciona aquella Real orden ni artículo 39 de la Ley con la forma- en que los epígrafes están redactados; y Considerando, en fin, que si bien el repetido artículo 30 de la Ley cita las bodegas y otros establecimientos, disponiendo que vuelvan á la clase en que antes figuraban, precisamente las bodegas no habían sufrido variación alguna en su clasificación; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver ordene V. E. que en la tarifa primera de la mencionada contribución, se restablezca con el número 5 de la clase 12, el epígrafe «Bodegas,» con el texto literal que figuraba en el número t de la misma clase y tarifa en las de 12 de Mayo ya citado, haciéndose la debida rectificación en la Gaceta de la Habana; y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.»
Y puesto el cúmplase pór el Excmo. Sr. Gobernador general en 5 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 8 de 1894.—El Jefe del Negociadtí de Contribuciones, Joaquín G. Estéfani.