Año LVINúm. 131
Martes 5 de Junio de 1894
Tomo l?—Pág. 1041
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBUEZR/HSTO

PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DIB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia • ................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • • •
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. CtfO|
part e oficial.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministeiio de Ultramar, con fecha 4 del corriente y bajo el número 545, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se fia servido expedir el siguiente decreto:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial dé un Diputado á Cortes en el distrito de Colón, provincia de Matanzas, vacante por haber optado par representar en Cortes al de San Sebastián, don Fermín Calbetón y Blanchón: —Vistos los artículos 108 y 109 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—El 27 del presente mes, se procederá á la elección parcial de un Diputado á Cortes por el distrito de Colón, provincia de Matanzas, isla de Cuba.—Dado en Palacio á 4 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y habiéndose acordado por S. E. con fecha 25 del que cursa el cumplimiento de lo mandado, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comu nic aciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Mayo próximo pasado,, la Real orden siguiente:
«Número 602.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por ascenso de don Mariano Mardomingo Escudero, que la servía, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Alejandro Vázquez Beltrán, del Cuerpo de Telégrafos de la Península; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de esa capital y en extracto en la de Ma drid.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 17 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 604.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 429, de 28 de Marzo próximo pasado, dando cuenta que para cubrir la plaza de Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, vacante por fallecimiento de don José Lirio Cisneros, que la servía, ha resuelto nombrar al oficial primero de Estación, de procedencia insular, don Mariano Mardomingo Escudero, que
ocupa el número 2 en la escala de sudase, por encontrarse el número 1, don Francisco Daniel Pe)’, imposibilitado para el servicio y haber renunciado los ascensos que le correspondan, mientras se instruye su expediente de jubilación; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. y nombrar definitivamente Jefe de Estación, oficial primero de Administración, á don Mariano Mardomingo Escudero, exoidiéndosele los oportunos título y credencial, con el sueldo y sobresueldo correspondientes y la antigüedad de la fecha de la toma de posesión; debiendo publicarse esta resolución íntegra en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid. — De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E en la preinserta Real orden, con fecha i.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2. de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao' de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores j P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien séñálar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los sefio-I res que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los díás hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica emla Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general, en vista de que ha resultado insuficiente el plazo concedido en 21 de Mayo último, para la adquisición de las cédulas personales sin recargo, y sobre todo, con objeto de que las Administraciones y Ay un tamientos concluyan de formar los padrones adicionales y puedan extender las cédulas, con esta fecha ha acordado lo siguiente:
10 Hasta el día 9 del actual, inclusive, se admitirán á los contribuyentes las hojas declaratorias para la.adquisición de cédulas.
2.0 Después de dicha fecha, queda definitivamente cerrado el padrón para los vecinos y residentes.
30 Queda ampliado hasta el día 23 del corriente, inclusive, el plazo para la adquisición de las cédulas sin re cargo.
4Q Desde el 25 del mismo, sin excusa ni pretexto de ninguna clase, se principiará la cobranza en la forma y según determina el artículo 73 del Reglamento.
Habana, 4 de Junio de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1067, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Hurtado de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á propuesta de ese Gobierno general, con arreglo al art. 21 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, á D. Luis Cavallé y Sáiz, que es oficial tercero de la Tesorería y oficial primero, qes^nte.—De Real .orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. ,E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 29 de Mayo de 1894,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a\ Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1066, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, de la Sección de Atrasos deesa Isla, vacante por traslación de D. José Manuel Rosell y Malpica, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á don Manuel Anillo y Bassave, que con igual categoría y clase sirve I la de Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y I Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo le número 1071, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 3? de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de don José Báez Escudero, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresuela do; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Francisco Vinent y Kindelán, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1070, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención de la Administración de Hacienda de San tiago de Cuba, vacante por cesantía de don Miguel Asúa y Campos, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don José Báez Escudero, que con la clase inferior inmediata sirve en la misma dependencia.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Para conocimiento general, se advierte que los sellos de correos de cinco centavos de años anteriores, que se han habilitado para el uso corriente, ínterin se reciben los pedidos, llevan estampados el busto del Rey D. Alfonso XII y su color azul claro.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para los efectos que procedan.
Habana, Mayo 28 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS’.
Desde el viernes 10 del entrante mes de Junio, quedará abierto en toda la Isla, el pago del mes de Febrero último, á las Clases pasivas que perciben sus haberes del Estado.	....
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—Francisco Fontanals.