GACETA DE LA HABANA
107
decretó la adjudicación por el Alcalde de Marianao en 20 de Abril de 1893:
Resultando que en 13 de Septiembre siguiente, el D. Gabriel Toscano, en carácter de apoderado de su sobrino D. Juan Pablo del'mismo apellido, adjudicatario de la estancia de referencia, acudió al Ayuntamiento de Marianao solicitando abonar el adeudo de las contribuciones, y que no obstante la manifestación que se le hizo de que el fundo estaba ya adjudicado al Estado, se le admitió el ingreso en concepto de depósito, declarando al propio tiempo el citado Municipio su incompetencia para resolver sobre la eficacia de la incautación realizada, por cuyo motivo fué elevado el expediente al Sr. Gobernador de la Región en 14 del mismo mes y afio:
Resultando que la Sección de Atrasos de la provincia de la Habana á quien correspondió el conocimiento de este asunto, consultó en 5 de Diciembre del afio último, respecto los conceptos que contiene el articulo 49 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que se contrae álos actos de incautación y adjudicación, exponiendo muy oportuna y discretamente la falta de ventajas que proporciona •al Estado la no admisión del retracto:
Resultando que la Administración Principal de Hacienda se decidió por la afirmativa, fundándose en que, según el Reglamento, constituyen dos actos distintos la adjudicación y la incautación, y en que, aun dado el caso de que ambos se hubieran realizado, no ofrecía ventaja negar el retracto, puesto que á su debido tiempo tendría que devolver al expropietario el exceso producido por la responsabilidad incautada, y que por no hallarse taxativamente resuelto tal extremo acordó elevar el expediente de referencia á la Superioridad por si ésta tenia por conveniente dictar una resolución que sirva de jurisprudencia para el aludido caso y los análogos que en lo sucesivo pudieran presentarse:
Considerando que el artículo 50 de la Instrucción ya citada, permite al deudor el derecho de retracto, hasta el momento de celebrarse el remate y no 1¿ prohíbe después de este acto, cuando se adjudica la responsabilidad al Estado:
Considerando que en los casos de adjudicación al Estado no se lesionan derechos de tercero, y que el re Tacto entonces, previo el pago de principal y costas, trae consigo la ventaja de realizar inmediatamente lo único que la Hacienda puede cobrar, aunque administrara y vendiera luego los bienes ó derechos de que se incautó:
Considerando que si por el artículo 49 de la referida Instrucción, el derecho de la Hacienda está limitado á la percepción del importe del débito por principal, recargos y costas, hasta el punto de que cubiertas estas responsabilidades, deberá entregar el sobrante que resultare al deudor, es indudable que la Administración obtendrá un beneficio con el pago de su crédito, sin necesidad de proceder á la administración ó venta de los bienes adjudicados, siendo esta consideración bastante por si sola para que se propendiese á facilitar la readquisición de aquéllos á los que fueron sus propietarios:
Considerando que si á tal circunstancia se agredan los antecedentes que sobre este particular existen en la Península, donde por la ley de 20 de Julio de 1888 se concedió el retracto administrativo, no sólo álos deudores sino también á sus herederos y á los condominios y colindantes de : las fincas adjudicadas al Estado por débito de contribuciones, siempre que no hubiesen sido adquiridos por terceras personas:
Considerando que este derecho ha sido regulado por la Real orden de 26 de Noviembre de 1890 y nuevamente consignado y reconocido en el art. 39 de la ley de Presupuestos de 1890 á 91 y que los tales preceptos hay que admitirlos por la Administración de esta Isla, como doctrina supletoria digna del mayor respeto, para declarar admisible la reclamación formulada por el Toscano respecto á la finca de que se trata y que por consiguiente la misma doctrina debe servir de fundamento para la resolución de todos los casos análogos al en que aquél se encuentra:
Y considerando, por último, que la redacción de la regla 24 del Superior acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de fecha 29 de Abril último y que es relativa al derecho de acogerse á las bonificaciones que otorga el art. 28 de la ley de Presupuestos del afio económico próximo pasado que ratifica el 15 de la del vigente, en la parte á que se contrae á créditos cúya cobranza se encuentra en la vía de apremio, claramente expresa que el derecho á las tales bonificaciones concluye al terminar el expediente ejecutivo que contra él síguela Administración, lo cual tiene efecto desde el instante en que la responsabilidad sobre que aquél se siguió, es rematada ó adjudicada al Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo informado por el Sr. Abogado del Estado y con lo propuesto por esta Sección Central, se ha servido resolver, con fecha 12 del que cursa, que sea admitido el retracto solicitado por D. Gabriel Toscano respecto á la estancia de que antes se hace mérito, y que esta determinación se haga general para todos los que se encuentren en el mismo caso y á cuyos intereses les sea conveniente; enten-¡ diéndose que esta resolución no alcanza á considerar comprendido en la misma el derecho de acogerse á las bonificaciones que concede el art. 28 de la ley de Presupuestos del afio próximo pasado y el 15 de la del vigente.
Del propio modo ha resuelto S. E. que este acuerdo se publique en la Gaceta y Boletines oficiales de esta Isla para general conocimiento y que de él mismo se dé cuenta inmediata al Ministerio de Ultramar interesando la Superior aprobación.
Habana, Enero 14 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal «n terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término muni-
cipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de- Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre, del Presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á'D. Emilio Colombo, Interventor que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 13 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1891.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Habiendo ocurrido.á esta Administración en oficio de fecha 24 de Noviembre del afio próximo pasado, el Juzgado de ja instancia de Bejucal, participando el extravío de la carta de pago núm. 156, expedida por esta Oficina en 12 de Diciembre de 1892, ánombredeD. Ramón Franqui, Escribano de dicho Juzgado, por la cantidad de quinientos pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza carcelaria de D. Ramón Rubira, prestada por don Frannisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D. Ramón García.
Se anuncia al público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya oficina puede acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago.
Habana, 11 de Diciembre de 1893.—Rosales.
No habiendo entregado aún en esta Administración D. Ramón Pérez, la carta de pago número 423, por valor de 133 pesos 20 centavos, cuya suma fué constituida á Depósito en 17 de Octubre del afio próximo pasado, la cual acredita el ingreso en estas Cajas por el referido Pérez, para responder á las resultas de la alzada interpuesta por el mismo ante la Intendencia general de Hacienda, contra un acuerdo de esta oficina; y habiendo sido resuelta aquélla en sentido negativo á lo solicitado por el citado contribuyente, esta Administración ha tenido á bien declarar nula dicha carta de pago, anunciándola al público en la Gaceta oficial, por el término de 9 días, contados desde el de la inserción del presente, á fin de que los que se crean perjudicados, puedan establecer sus reclamaciones, y de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á declarar nula la expresada carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, á fin de formalizar dicho ingreso en firme.
Habana, Enero 11 de 1894.—Rosales.
Negociado de Censos.
Embargadas por esta Administración de Hacienda, once y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio «Santísima Trinidad,» ubicado en los términos de Bejucal y Managua, cuyas tierras embargadas aparecen ser en la actualidad de los herederos de D. Bernardo Rives Noriega, á consecuencia de los réditos de cen-
sos que adeudan, del capital de 1300 pesos, impuestos á favor de la festividad del Rayo que se veneraba en el convento de Sto. Domingo, de esta ciudad, hoy propiedad del Estado, se cita por este medio á los citados herederos de D. Bernardo Rives, ó á los que se consideren con derecho á la citada propiedad de la citada finca «Sma. Trinidad,» para que en el improrrogable término de 10 días, ocurran á satisfacer los réditos adeudados y costas originadas ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues transcurrido dicho plazo sin efectuarlo, se proseguirá el expediente hasta realizar el cobro de lo que al Estado se le adeuda.
Habana, 3 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	O N cd £	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs.
D. Norberto Pérez del Molino. . .	Censo.	4?	13 Enero 1894	J34	90
D. Antonio García	B. del E.	80	24 id. id.	301	27
D. Esteban Blanco.	Idem.	M	23 id. id.	45°	5°
ADUANA DE LA HABANA.
. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . ...........................  17833	93
Diez por ciento transitorio . . . . . . . .	1411	52
Exportación...................................  7034	77
Descarga......................................   313	03
Carga...................................... 175	43
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés . . . ............................
Multas. . r ..... .............................. 235	70
Impuesto especial de fósforos...................... .
Idem sobre pasajeros ...........................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total .......... 27244 38
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 2833 04
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	61 30
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 143 58
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	87 37
Total general............ 30371 67
Habana, 13 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo .
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, ciertas mercancías importadas por los vapores que á continuación se expresan, cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de tres días, presenten las declaraciones de las mismas, en evitación de averías que pudieran sufrir, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá como previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo,» que entró en puerto en 22 de Septiembre próximo pasado, de Liverpool, un fardo marca G. C. x, con tejidos de yute, con peso de 303 kilos.
Idem ídem americano «Yucatán,» que entró en puerto el 24 de Septiembre próximo pasado, una muestra rotulada conteniendo polvos de bronce, con 14 kilos.
Idem ídem ídem «City of Alexandria,» entrado en puerto en 27 de Septiembre próximo pasado, un barril rotulado conteniendo estenvisado, con 133 kilos.
Idem ídem francés «Washington,» que entró en puerto en s de Septiembre próximo pasado, un paquete muestras sin valor, con 3 kilos.
Idem ídem espafiol «Pedro,» que entró en puerto en 13 de Septiembre próximo pasado, dos cajas tejidos lino, marca A., con peso 414 kilos.
Idem ídem que entró en puerto en 13 de Septiembre próximo pasado, un fardo ferretería, marca D. R., con 127 kilos.
Del vapor español «Madrileño,»entró en puerto en 15 de Septiembre próximo pasado, una caja marca I, con tejidos de algodón, peso 277 kilos.
Idem ídem americano «Saratoga,» entró en puerto en en 13 de Septiembre próximo pasado, una caja con tejidos de algodón, marca J. V., peso 795 kilos.
Idem ídem «City of Alexandria,» entró en puerto en 10 de Septiembre próximo pasado, una caja impresos, rotulada, con peso de 157 kilos.