Año LVI.—Núm. 140
Viernes 15 de Junio de 1894
Tomo 1?—Pág. 1113
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIIO
FTJJSTTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia«
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ort,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de •este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de instrucción de Remedios, por el delito de homicidio, contra el asiático Pilar Mesa, conocido por Añí, natural de Cantón, vecino de Remedios, soltero, de campo, y de 47 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santa Clara, á la pena de 14 años, 8 meses, 1 un día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en to» •da su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efeqto la expresada vigilancia, en la inteligencia de que el interesado empezó á extinguir dicha condena en 28 de Octubre próximo pasado.
Habana, 5 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1268, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 4? Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Antonio Gordillo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Fernando Mazorra de la Hoz, cesante de igual clase.—-De Real orden lo digo á V. E. paira su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 1275, Ia Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial primero de ia Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Pedro Pidal Pan^o, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, ú don Juan 'Kindelán y Griñán, oficial segundo cesante. —De Real orden lo digo.á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. i Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo j pasado y bajo el número 1278, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de ! la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba,
| vacante por traslación de don Francisco Vinent y Kin- j ¡ delán, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos I y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don León Armisén y Martínez, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1894.—M. Cabezas.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastarlos impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomár parte en la subasta, concurrir á la I Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en ia misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artine, Administrador de Loterías que fué de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Enero de 1876, presupuesto de 1875 ^ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., A. Cos Gayón.
D. Antonio Martínez Peris y don Francisco Monta-ño y Alcántara, Administrador é Interventor, respectivamente, que fueron de la Aduana de Cárdenas, en el mes de Enero de 1881, sus apoderados ó causa habientes, se presentarán en la Intervenvión general del Estado en día y hora hábiles, dentro del término de quince, para notificarse de un fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, recaído en juicio de la del mes citado, de aquella Aduana; bien entendido que de no presentarse les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 8 de Junio de 1894.—El Interventor general, P. S., A. Cos Gayón.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufiido extravío la carta de pago número 148, expedida en 10 de Octubre de 1878 por esta Tesorería general á favor de D. José Ricardo Alentado, por la cantidad de cuatro mil pesos que en concepto de «Fianzas» ingresó en ocho Bonos del Tesoro números 1808 al 1811 y 10829 al 10832, para garantir su manejo como Administrador de Rentas de Cárdenas, y cuyo extravío ha anunciado su viuda Da María Luisa Martínez; se pone en conocimiento del público duranté nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, sé entregue ó remita á esta Tesorería á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que dq no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá ufl certificado que la sustituya.
Habana, 12 de Junio de 1894.—Antonio S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCA
T
Aik
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Ldo. D. Francisco G. Garófalo y Morales, Oficial de Administración Civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesta por el Illmo. Sr. Gobernador Regional la ampliación del expediente instruido á instancia de varios vecinos del Vedado, en solicitud de que se conceda ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, al Capitán de la Guardia civil, D. Emilio Ruiz de Alejos, se convoca por tercera vez y por el término de 20 días, contados desde la primera publicación del presente edicto en ,el Boletín oficial, á las personas que tengan algo que exponer en pro ó en contra de los hechos realizados por el mencionado Sr. Ruiz de Alejos en aquel punto, durante el temporal de aguas ocurridos en 4 de Septiembre de 1888 y con motivo del desbordamiento del río Almendares en 29 de Mayo de 1890, al objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de de este Gobierno Regional, de doce á dos de la tarde los días hábiles, con el fin de que declaren lo que se les ofrezca en el particular.
Habana, Junio 4 de 1894.—Francisco G. Garófalo y Morales. —Ante mí, Iomás Hernández.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración en 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de 18 pesos 37 centavos, que constituyó don Roque Ruidías, para op-tar á la subasta de la casa calle de Peñalver número 93, se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que puedan interesarle ó que tengan en su poder dicho documento, á fin de que acudan á esta oficina en término de 15 días, vencidos los cuales se declarará nula dicha carta de pago, expidiéndose el certificado correspondiente que ha de suplir dicho documento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio actual, los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurrido los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878, é Instrucción de 5 de Mayo de 1885.
Habana, Junio 4 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N	Vencimiento.		
		Ph		Pesos.	Cs
D. Ildefonso Estra-					
da . . . . . .	B. del E.	60	17 Junio 1894	254	30
D. Andrés Eguillor D. Eduardo Marro-	B. del E.	40	17 id. id.	1500	V
sana. • . . . .	Censos.	9?	23 id. id.	616	67
D. Feliciano Mallén	Censos.	60	19 id. id.	9°	24
Embargado por esta Administración á D. Federico de Monteverde y Sedaño,'el solar número 2, dé la Manzana 19 de los. terrenos de la Murallas de esta ciudad, á consecuencia del expediente ejecutivp que se le sigue' para el cobro de un pagaré vencido por compra de dicho solar, esta Administración ha acordado anunciar la venta del mismo en pública