812
GACETA DE LA HABANA

ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.	>
Por el presente edicto, hago saber á don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, por no ser conocido su domicilió y paradero; que en el juicio que se dirá se ha librado y fijado la cédula de requerimiento y citación de remate, cuyo tenor literal es como Sigue:—Al juzgado de primera ins-taneia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por D. Enrique Ibarra, contra la sucesión de Cristina Baró, que la forgnan doña Josefa, doña Matilde, dona María, don Leandro, don Juan Enrique, don Alberto y don Julio Soler y Baró, en el cual por auto dictado por el Sr. juez de ese distrito en diez y siete del corriente, se mandó despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero de don Leandro, don Juan .Enrique y don Alberto Soler y Baró, se procediera al embargo de bienes su ficientes á cubrir la cantidad de novecientos diez pesos en oro del principal, costas é intereses legales, y hecho, que se les cite en la forma que dispone el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto el Alguacil que suscribe, por ante mi, por la presente requiere de pago á los referidos don Leandro, D. Juan Enrique y D. Alberto Soler; para que lo hagan en el acto al ejecutante de la cantidad que reclama, intereses y costas, por cuyas responsabilidades se les ha embargado el ingenio «Diana» y la mitad del ingenio «Santa Rita», y á la vez, yo el actuario, cito de remate á los repetidos D. Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler; para que dentro del término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles en su defecto, que les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, expido el presente en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
174	P 2
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente, se cita á don Celestino Porres y Aja, para que á las nueve de la mañana del día ocho de Mayo próximo, comparezca en este juzgado, Manrique sesenta y nueve; á fin de que absuelva el pliego de proposiciones, que le propone la representación de don Ricabdo Eguileor.-Que así lo tengo dispuesto en los autos de menor cuantia que sigue dicho Porres, al expre-Eguileor, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—-Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
175	P 2
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Enrique Manera Cao, por injurias, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel dé Armas y Rio, para que el día 16 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Enrique Manera Cao, por injurias.—Y para su publicación, libro la presente. Habana Abril 26 de 1894.—Zacarías Brezales.	1733 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio á don Scb istián Ramos, á fin de que comparezca en este juzgado, á un acto dé justicia en el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra don Luis Herrera, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana Abril 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1728 I 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa eontra el moreno Pablo Valdés, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto seci te por este medio al Valdés, para que dentro de 3 días compa rezca en este juzgado, á satsifacer la suma de 187 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Ha baña, 27 de Abril de 1894.—• Zacarías Brezmes.
1732 I 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Eulogio López Díaz, por atentado, el Sr juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al Eulogio López, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 285 pesos y 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa Habana Abril 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1731 J 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada encausa contra don Mauricio Pérez Fernández, por estafa, él Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al Mauricio Pérez Fernández, para que dentro de tercero día comoparezca en el juzgado, á satisfacer la suma de 226 pesos 25 centavos, importe de las cestas causadas en di-■cha causa.—Habana, Abril 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1730 I 2
.BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pascual Otero y don Maximino Fernández, para que comparezcan en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Felipe García, por hurto.—Habana, Abril 30 de 1894.— El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	%	1779 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Marcos Félix Lancís, por infidelidad y estafa, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que comparezca en la Sala de lo Criminal, á las 12 del día 7 de Mayo entrante, á fin de que tenga efecto el juicio oral de dicha causa; con las prevenciones del art. 420 de la Ley de E. Criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de .Kbril de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1778 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Angel Bermúdez Romero y don Gumersindo Mato González, para que á las 12 del día 23 de Mayo próximo, com parezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del
juicio oral de la causa seguida contra don Ricardo Silva, por estafa. Habana, Abril 28 de 1894.—El Escribano, Ldo. J, I. Casas.	1758 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Eugenio Leopoldo Aspiazu, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Qaceta oficial, se citen al expresado Aspiazu y á doña Isabel 'Puentes Tusis, don Amador López García, don Pedro Puente Fernández, doii José Masina Roig, don Manuel Javier Peralta y don José Les-mes, para que el día 19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1682 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Leoncio Dabán y Delín, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Gregorio Valdés Maza, don Francisco Ball y Salgado, don Valentín Valdés, don Manuel Añal González, don Antonio Villalonga, doña Julia Avila Morga, doña Carmen Ortega Pontón, doña Consuelo Valdés, conocida por María, don Francisco Quintanal, don Emilio Lara y don Enrique Camilo Valdés, para que el día 19 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Habana, 28 de Abril de 1894. El Escribano, José Esclápet. • ,	1736 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Martínez García, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Rafael Moreno Vargas, don Ricardo Marín Rodríguez, pardo Carlos Yarini, don Pedro Alegría, don Marcelino García y Aguado y don Francisco Canjee3 Salgado, para que el día 23 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1676 1 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Luis Mazorra, por homicidio frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Teresa Font, don Patrocinio Casanova, don José Mujía Sans y don Nicolás Quintana, para que el día 16 Julio próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el ex-
presado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.
El Escribano, Arturo Galletti.	1673 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Eduardo Le Riverand y don Eduardo Alonso y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santiago Cordero Puente, don Angel Blas Otero, don José Miró y don Diego Sctolongo Valdés. para que el día 16 de Julio pró-imo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Abril de 1894.—
El Escribano, Arturo Galletti.	1674 I 1
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo don Pedro Delmonte y Valdés, por lesiones, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Delmonte y á los testigos don Francisco Elarza Quintanal, doña Candelaria Acosta López y parda doña Catalina Montero^ para que el día 16 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—
El Escribano, Arturo Galletti.	1675 I 1
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Hermenegildo Montoto y Tasis, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Hevia y Contreras, don Pablo Benguria y Eloriaga, don José Rierch y Castillo, doña Juana Rierch y Castillo, don Doroteo Oramendi y Ugalde, morena doña Agustina Tasis, doña Beatriz Montoto, moreno Felipe Montoto, Juan de Dios, Genoveva, Clemencia Aritica, Rosa Aritica, doña Josefa N., (colegio), morena Mercedes Montal-vo, para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1670 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y Morales, por homicidio frustrado, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado don Gabriel Díaz Granados y Morales y á los testigos don Manuel Vargas y Barroso, don Crescencio Sacero y Arencibia, don Alberto Carrillo y Romero, don Eduardo Herrera, don José R. Zubizarreta y Díaz, don Julio Varona Murias, don Angel Soler y Alum, don Bernardo Alberdi, don Isidro Garrido y don Saturnino Olmedo, para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oralde la referida causa.—-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1672 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Andrés Moreno Guerra, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Tomas Prats y Daldeis, don Guillermo Oliva Casanova, don Carlos Hernández Fuentes, moreno Cornelio Muñoz y Herrera, don Carlos García y Martínez, don Antonio Rodríguez ! Rivero, Maestro de Cbras; don Francisco Menéndez Cuesta, don Aniceto Aloscal y Soloma y pardo Juan Hernández, albañil, y pardo Miguel Valdés, para que el día 18 de Julio próximo á las 12 de su mañana. Comparezcan en el mencionado local del Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana Abril 24 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1667 1	1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a
de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra D. Francisco Valdés Imán y don Antonio« Busquier Losada, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Miguel Luengo y Cabreras^ don Juan Ateca, don Ramón Monteagudo y don Manuel Díaz y García, para que él día 17 dé julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribanal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 24 de Abril de 1894.—EL Escribano, Arturo Galletti.	1668 T 1
El Sr. juez de 1 .a instancia-del distrito de Guanalupe, de esta ciudad, ep cumplimiento dé carta orden dé la S,ección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Iglesias Vázquez, por expen-dición de billetes, ha dispuesto que sé citen por 3 números de la Gaceta oficial, ál expresado Vázquez, y á don Antonio Sánchez Martínez, para que el día 18 dq Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio* oral de la referida causa.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1669 I 1
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don José Blás Galle; para que en el término de 10 días se presente en. este juzgado, á responder á las cargas que le resultan en causa que se instruye por defraudación y uso indebido de nomrbe; apercibidos de que se le declarará rebelde si no comparece.— Habana, 27 de Abril de 18.94.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	....	. . -.	1737 I . 1
JESUS MARÍA.
a
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en la causa formada por asociación ilícita, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Bernardo Céspedes, vecino que fué de San José entre Soledad y Oquendo; moreno Benito Mendoza, de Villegas 4; Crescencio Valdés y don Gines Aguiar,, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 23 de Abril de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1747 1 2.
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia £ instrucción del-distrito de’. Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Cuesta y Saro,. natural de Santander, ectado soltero, profesión tabaquero, de 35 años, para que dentro, del término de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este juzgado, San Rafael número 1, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por sustracción de menores; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio* consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 17 de Abril de 1894.—Hurtado.—El Escribano, José B. Egea.	1759 I 1
CERRO.
En carta .orden librada en la causa contra dan Carlos Aspiazu, por juego prohibido; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al guardia de Orden Público que fué Francisco Font Ferrer, y á don Antonio Parra Rivero, guardia municipal que fué; para que á las 12 del día 5 de Julio venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal,, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.	1749 í 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Pérez, de profesión carretero, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue* por daño en la propiedad de don Pedro Antonio Estanillo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio bonsiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar expresado,, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 26 de Abril de 1894.—Joaquín Torralbas.-El Escribano,. Luis Blanco.	1748 I 2
GUANABACOA.
K*'
¡<V
a

¡o*
_ K«> I
do»
Vi*
les#
for1*1
feij
gá
W i
Jw°ilCI
.¡loríl65'
£
de es»
por el í
¡¡loCrio«1 #r¡° 5“'
ytffli, J®
^Floren'
de esta
por el f iifez, com líjez, d® 21 La ante I*
Lcaaruní
Lo de uní Atril 26 de Itatia-
Dh José J distrito Por me< [iribip; Lag jodoryde [asolación «raqueen * pueblo, •jiioque & íqoe si no tod ■podan á! lícddeesí
■	II.-limé
mk Emilio I Tilla.
I Por la j
■	w García
■	mal de Nad, esti oteen la c descargan ip porro %de no %-Asi k h policía KoísoXII,
Cubas
•“Víctor!
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Perfecto Castro Llanes, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio I de la Gaceta de la Habana, el procesado vecino que fué de Regla, en la calle de Buenavista número 79, y don Diego Hevia Cañedo, vecino del propio lugar, en la calle de Real número 88, para que el día 11 del entrante mes de Julio y á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho ''Superior Tribunal, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida al primero, por estafa; bajo apercibimiento, si no comparecen de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 27 de 1894.—Anastasio Arango.	1738 I 2
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Benito Berdial Yáñez, (a) Bombita, por hurto, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se haga saber al procesado Yáñez y á los testigos don Florencio-Díaz y Díaz y don Santos Valdés Castro, que el día en que deben comparecer ante dicho Superior Tribunal, lo es el 14 del entrante mes de fuñió y á las 12 de la mañana, y no el dia 13* como por un error se les citó anteriormente—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 28 de 1894.. Anastasio Arango.	1737 I 2
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido
Por la presente, se convoca á don Pedro Castaño y Fernández; á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, á manifestar si desea hacerse parte en el sumario* contra don Fernando Carrera y López, por lesiones á don Manuel Castaño.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 27 de 1894.— Buenaventura Sánchez.	1734 I 2
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de Ja ruco.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Sebastián Guzmán Martínez, natural de Aljeciras; vecino de Placetas,
^Melcho
¡»feta*
taqueen á cu Atocia t pelase ( r^ificarl
r*Uaia i,
te
Í/^.A
*fcUt
L®Sr, j
kNi
fe*;
. '^U*
*
**! L J
¿Ni
X
i^'el
IvN
ó:
■
