GACETA DE LA HABANA
251
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones de los Juzgados de ia instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servia D. José García Tejada adscrip ta al de igual clase de Guadalupe; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer por decreto 'de tres del actual, que á tenor de lo dispuesto en la regla xa de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y arts. 240 y 241 del Decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncia el concurso de la misma en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de 30 dias, á contar desde el siguiente al de la publicación ‘del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de ia instancia del Distrito de Guadalupe.
Y en ejecufción de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Febrero 5 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo fallecido los Notarios de la Habana, don Manuel Sánchez Segovia y don José Antonio Portocarrero, cuyas Notarías, conforme á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo último, han de proveerse entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadores de hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha dispuesto que con sujeción á lo prevenido en el artículo quinto -del mismo Real decreto, proceda V. E. á anunciar desde luego en la Gaceta de esa capital el concurso para la provisión de dichas Notarlas, á fin de que los dueños de los expresados oficios que quieran hacer uso del derecho de presentacfón, eleven á esa Presidencia sus solicitudes documentadas, fijando la preferencia en su caso, en el pía ■zo‘de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio; debiendo al propio tiempo dar cuenta V. E. al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, á fin de que lo anuncie también en la Gaceta de dicha Isla, conforme á lo dispuesto en el expresado artículo quinto, para que los dueños de oficios radicantes en la misma, puedan asimismo presentar sus solicitudes documentadas al Presidente de aquella Audiencia en iguales plazos y condiciones, remitiendo luego á V. E. las solicitudes que se hayan presentado ó comunicándole no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes y una vez terminado los plazos, la Sala de Gobierno de esa Audiencia de la Habana, haga la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el articulo sexto del citado Real decreto y eleve á este Ministerio el expediente del concurso con los de los aspirantes, si los hubiere.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto S. E. se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta dias, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana, Enero 29 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición una de las plazas de Ayudante del Director Anatómico establecida por el art. 155 del Reglamento de esta Universidad, el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, en decreto de 30 de Enero último, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma para que en el término de quince días naturales, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, y vencerá á las doce del día, presenten sus instancias en esta Secretaría general, en la inteligencia de que sólo podran aspirar á ellas, los que sean alumnos del tercero al sexto año de Medicina, practicándose los ejercicios en la forma que expresa el mencionado artículo del'Reglamento.
Articulo 155 del Reglamento.
«Habrá dos plazas de Ayudantes, con el sueldo de cuatrocientos pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero al sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
10 En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20 En un examen público de Anatomía que le harán por espacio de media hora cada uno de los dos Jueces, sacados por suerte entre los demás. Los que otengan las plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera.»
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
		. 1	Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	« Vencimiento.		
		5	Pesos.	Cts
D. Benito Fuvelo .	B. del E.	4o¡i°Fbro. 1894	254	.
» Marcelino Jimé-				
nez		Censo.	io'io id. id.	1026	66
Sres. Pons y Hnos.	B. del E.	30 27 id. id. J		1178	
Con arreglo á lo dispuesto en Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, por la suma de dos mil ciento veinte y tres pesos veinte y cinco centavos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán por los tres solares conjuntamente, en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de condiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una de la tarde del día 10 de Febrero, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa:
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13, de los terrenos de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos (en letras) en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 25 de Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios para que en el término de tres dias, presenten las declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», que procedente de New York, entró en puerto el 2 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, 1 caja de ferretería marca [V.] con peso bruto de 122 kilos.
Del vapor americano «Saratoga»,| que procedente de New York, entró en puerto el dia 13 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Amado Pérez, marca E. F., número 21, una caja tejidos de algodón con peso bruto de 80 kilos.
Del vapor español «Ciudad de Santander», que procedente de Cádiz y escalas, entró en puerto el día 26 de Noviembre próximo pasado, se consignan ála orden, 21 cajas de aceitunas en salmuera, marca G. O., con 693 kilos bruto
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York, entró en puerto el día 17 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Leoncio Díaz, 3 bultos y 2 cajas ferretería con peso bruto de 134 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 4de Octubre próximo pasado, se consigna á A. Menéndez, marca A. M., una caja pescado.
Del vapor americano «City of Alexandria», que procedente de New York, entró en puerto el día 29 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja ferretería, marca E. J. con peso de 38 kilos.
Del vapor inglés «Sandhyll, que procedente de Londres, entró en puerto el día 9 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja marca J. C. núm. 80 conteniendo ferretería y 1 kilo 250 gramos tejido de algodón, con peso bruto de 63 kilos.
Del vapor español «Serra», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 9 de Octubre, se consigna á la orden, una caja quincalla marca M. P. núm. 513 ferretería, con peso bruto de 27 kilos.
Del ídem ídem ídem ídem se consigna á D. Moreno, una caja tejido de lino, con peso bruto de 180 kilos, marca E. núm. 19.
Del vapor francés «Lafayette», que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 6 de Octubre próximo pasado, se consigna á J. Fonseca, una caja conteniendo frutas en su jugo, con 17 kilos, marca J, F.
Habana, Febrero 3 de 1894.—M. Zabalo.
HE6OCIAB0II TIMIUkli II MUIS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 14468	29
Diez por ciento transitorio.............. .	1651 57
Exportación..................................  11445	61
Descarga . ..................................... 426	99
Carga........................................... 223	43
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés........................ ...
Multas. ......................................  1464	40
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros ................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total.......... 29680 29
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . .............. . .	4266 97
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros........
Consumo de ganado................ ...............
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto .......	447 53
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	71 37
Total general . . .	, .	34466 16
Habana, 3 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana ocho sacos frijoles con peso de 810 kilos marca A. O. S. manifiesto 242, partida 8 del mismo, del vapor español «Reina María Cristina», entrado en puerto el 17 de Septiembre último procedente de Veracruz, á J. Martínez dePinillos; se ci-ta á los dueños ó consignatario de los mismos, para que en el término de 30 día, presenten las declaraciones de las expresadas mercancías, pues de no hacerlo se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor americano «Saratoga» partida 104 del manifiesto núm 225, que entró en puerto el 13 de Septiembre último, procedente de New York, á Fernández y Ca, una caja J. P. C. núm. 20, fieltros, peso bruto 575 kilos.
Idem del vapor americano «Séneca» partida 100 del manifiesto núm. 201, entrado en puerto el 3 de Septiembre último de New York, á la orden, 3 columnas hierro fundido, marca Andrés y Ca, con peso bruto 3700 kilos.
Idem del vapor español Alfonso XIII, que entró en puerto el 4 de Octubre último, procedente del Havre y escalas, partida 55 del manifiesto núm. 294, una caja G. A. con 50 kilos agua mineral.
Idem del vapor español «M. Sáez», entró en puerto el 27 de Octubre último, procedente de Barcelona y escalas, partida 52 del manifiesto núm. 294, una cuarterola y dos barricas vino marca A. R. con peso bruto 155 kilos.
Habana, 27 de Enero de 1894.—M. Zabalo,
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el tér mino de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Santanderino», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 5 de Octubre de 1893; un fardo marca G. A. núm. 120, conteniendo tejidos de algodón y seda, con 177 kilos bruto.
Del ídem ídem ídem, se consigna á Fernas, Landaluce y C?, una caja marca M. C. núm. 216, tejidos de algodón, con peso de 693 kilos.
Del vergantín español «Joven Ana», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 5 de Mayo próximo pasado, se consigna á la orden, una caja anchoas en salmuera, marca rotulada, con 29 kilos.
Del vapor español «Antonio López», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 6 de Julio próximo pasado, se consigna á la orden una caja marca P. P. núm. 492, con 370 kilos bruto, perfumería.
Del vapor español «Buenos Aires», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 16 de Octubre próximo pasado, se consigna á Tomás Grau y Llarch, una pipa T. R. G., con 530 kilos vino.
Del vapor español «San Francisco», que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el dia 16 de Noviembre próximo pasado, se consigna á D. Juan G. Cuervo, dos barriles marca L. M. A. y J. G. C. de manzanas con peso bruto de 71 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 2 de Agosto próximo pasado, se consigna á Antonio Bresta, dos cuartos de pipa vino, marca R., con 260 kilos.
De la barca española «Verdad», que procedente de Santa Cruz, entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, se consigna á Braulio Sánchez, 18 latas gofio de trigo, marca M. C., con 189 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, se consigna á Alejandro González, una caja embutidos de cerdo, con 18 kilos.