GACETA DE LA HABANA
211
arreglo á los pliegos de condiciones qae se hallan expuestos en esta Secretaria todos los día* hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace presente por éste medio á todos aquellos á quienes pueda interesar este servicio, para que concurran con sus proposiciones ante la mencionada Junta Económica, el día 2 de Marzo próximo venidero á la una de la tarde, la que estará constituida en la Comandancia general de Marina del Apostadero.
Habana, 29 de Enero de 1894.—Fernando Lozano,
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 16 del actual, se proceda al arrendamiento de un local donde instalar el Depósito laboratorio de medicamentos y Farmacia militar de esta plaza, se invita por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el ramo de Guerra, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra, Intervención del servicio, sita en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, contados des* de la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algarra.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas,
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Octubre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia, en la forma siguiente:
Día 31 de Enero y 10 de Febrero.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Días 3 y 5.—Montepío militar.
» 6 y 7.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 8. —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
I,o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos y media y los apoderados de dos y media á tres y media, debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, 30 de Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rósales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................   21508	89
Diez por ciento transitorio............. .	2678 80
Exportación................................ 32215
Descarga.....................................    709	52
Carga........................................     12	09
Depósito mercantil. ............................. 22	26
Intereses de pagarés ..................................
Multas.......................................... 285	20
Impuesto especial de fósforos . ....................
Idem sobre pasajeros.................... 57.
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total................. 25595	91
los almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, una caja marca V. J. M. con 50 kilos dulces, rematadas y valuadas en 9 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas, mercancías.
Habana, 27 de Enero de 1894.—El Administrador, M. Zabalo
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana ocho sacos frijoles con peso de 810 kilos marca A. O. S. manifiesto 242, partida 8 del mismo, del vapor español «Reina María Cristina», entrado en puerto el 17 de Septiembre último procedente de Veracruz, á J. Martínez de Pinillos; se citará los dueños ó consignatario de los mismos, para que en el término de 30 día, presenten las declaraciones de las expresadas mercancías, pues de no hacerlo se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor americano «Saratoga» partida 104 del manifiesto núm 225, que entró en puerto el 13 de Septiembre último, procedente de New York, á Fernández y Ca, una caja J. P. C. núm. 20, fieltros, peso bruto 575 kilos.
Idem del vapor americano «Séneca» partida 100 del manifiesto núm. 201, entrado en puerto el 3 de Septiembre último de New York, á la orden, 3 columnas hierro fundido, marca Andrés y Ca, con peso bruto 3700 kilos.
Idem del vapor español Alfonso XIII, que entró en puerto el 4 de Octubre último, procedente del Havre y escalas, partida 55 del manifiesto núm. 294, una caja G. A. con 50 kilos agua mineral.
Idem del vapor español «M. Sáez», entró en puerto el 27 de Octubre último, procedente de Barcelona y escalas, partida 52 del manifiesto núm. 294, una cuarterola y dos barricas vino marca A. R. con peso bruto 155 kilos.
Habana, 27 de Enero de 1894,—M. Zabalo,
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Santanderino», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 5 de Octubre de 1893; un fardo marca Q. A. núm. 120, conteniendo tejidos de algodón y seda, con 177 kilos bruto.
Del ídem ídem ídem, se' consigna á Pernas, Landaluce y C?, una caja marca M. C. núm. 216, tejidos de algodón, con peso de 693 kilos.
Del vergantín español «Joven Ana», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 5 de Mayo próximo pasado, se consigna á la orden, una caja anchoas en salmuera, marca rotulada, con 29 kilos.
Del vapor español «Antonio López», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 6 de Julio próximo pasado, se consigna á la orden una caja marca P. P. núm. 492, con 370 kilos bruto, perfumería.
Del vapor español «Buenos Aires», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 16 de Octubre próximo pasado, se consigna á Tomás Grau y Llarc^, una pipa T. R. G., con 530 kilos vino.
Del vapor español «San Francisco», que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el dia 16 de Noviembre próximo pasado, se consigna áD. Juan G. Cuervo, dos barriles marca L. M. A. y J. G. C. de manzanas con peso bruto de 71 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 2 de Agosto próximo pasado, se consigna á Antonio Bresta, dos cuartos de pipa vino, marca R., con 260 kilos.
De la barca española «Verdad», que procedente de Santa Cruz, entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, se consigna á Braulio Sánchez, 18 latas gofio de trigo, marca M. C., con 189 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas, entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, se consigna á Alejandro González, una caja embutidos de cerdo, con 18 kilos.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 24 de Febrero próximo pasado, se consigna á la orden 3 cajas harina lacteada marca A. N., con peso bruto de 240 kilos.
Habana, Enero 30 de 1894.—M. Zabalo.
Y	en su consecuencia ha dispuesto S. E. se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días naturales, á contar desde el siguiente del de la publicación del primer anuncio, al Decano del Colegio Notarial de esta capital, según lo dispuesto en el art. 49 del Real decreto de 17 de Marzo del año próximo pasado y art. 80 de dicha Soberana disposición.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Enero 29 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés Valenzuela.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presi dente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo fallecido los Notarios de la Habana, don Manuel Sánchez Segovia y don José Antonio Portocarrero, cuyas Notarías, conforme á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo último, han de proveerse entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadores de hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9^Ie Febrero de 1883; esta Sección ha dispuesto que con sujeción á lo prevenido en el artículo quinto del mismo Real decreto, proceda V. E. á anunciar desde luego en la Gaceta de esa capital el concurso para la provisión de dichas Notarías, á fin ^de que los dueños de los expresados oficios que quieran hacer uso del derecho de presentación, eleven á esa Presidencia sus solicitudes documentadas, fijando la preferencia en su caso, en el pía zo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio; debiendo al propio tiempo dar cuen- i ta V. E. al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, á fin de que lo anuncie también en la Gaceta de dicha Isla, conforme á lo dispuesto en el expresado artículo quinto, para que los dueños de oficios radicantes en la misma, puedan asimismo presentar sus solicitudes documentadas al Presidente de aquella Audiencia en iguales plazos y condiciones, remitiendo luego á V. E. las solicitudes que se hayan presentado ó comunicándole no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes y una vez terminado los plazos, la Sala de Gobierno de esa Audiencia de la Habana, haga la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el artículo sexto del citado Real decreto y eleve á este Ministerio el expediente del concurso con los de los aspirantes, si los hubiere.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto S. E. se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana, Enero 29 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Real e cademia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes tres plazas de socio de número correspondientes a la Sección de Medicina y Cirugía y Veterinaria, [una del grupo de Medicina y Cirugía y dos del de Veterinaria;] y cumpliendo lo acordado por la Corporación, en sesión de gobierno verificada el día de ayer, se pone en conocimiento de los señores Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirugía y de los señores Profesores de Medicina Veterinaria, que las vacantes anunciadas serán provistas por elección de personas domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes del anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría, situada en el salón alto [calle Cuba, ex Convento de San Agustín.]
Habana, Enero 29 de 1894-—El Secretario general, JDr. Luis Montané.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en el día de ayer, para sacar nuevamente á contrata el suministro de carbones en esta capital, durante dos años, para los buques de esta Escuadra y Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones que se halla en esta Secretaría; la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, acordó repetir el acto el día 9 de Febrero próximo venidero, á la misma hora y bajo iguales tipos que la anterior ó sean
Antracita................$ 9*10 tonelada
Cardiff.................. » 10	»
Cok para fundir.......... »12*75	*
Cumberland............. 7	»*
New Castle.................. 10	»
Lo que se hace público por este medio para todos aquéllos á quienes pueda interesar este servicio.
Habana, 29 de Enero de 1894,—Fernando Lozano.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del actual, sacar á pública subasta élsuministro de medicinas, envases para las mismas y sanguijuelas que por el término de dos años puedan necesitarse en los buques y demás atenciones de la Marina, con
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 3497 °7
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.......... 548 96
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general............. 29641 94
Habana, 29 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El sábado 3 de Febrero próximo, á las 12 de su maña na, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 6 barriles C. C. M. conteniendo aceite, con peso bruto de 1228 kilos, que fueron importados por el vapor americano «Séneca», entrado en puerto en 10 de Abril del 93, valuados en 250 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en el mismo dia y hora en dichos almacenes, dos bocoyes vidrio marca S. que fueron importados por el vapor español Alfonso XIII, que entró en puerto el 3 de Abril último, valuados en 17 pesos oro.
Igualmente serán rematados en dicho día y hora en
Habiendo cesado definitivamente en su destino de Oficial 2.0 Guarda Almacén de esta Aduana, que en propiedad venía desempeñando D. Rafael Toca y Aguirre, y debiendo procederse á la devolución de la fianza que oportunamente prestó para garantir el referido cargo; por este medio se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio en general, y con el fin de que si alguno tuviera que formular cualquier reclamación contra el citado funcionario, se sirva verificarla en esta Administración, concediéndose al efecto el improrrogable plazo de 30 dias, que comenzarán ¿ contarse desde la fecha del presente anuncio.
Habana, 30 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
31 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... ..................
Idem, ídem y 2 ídem ......................... • .
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................