GACETA DB LA HABANA
327
de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomendando á los Sres. Jueces, autoridades y demás agentes de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la referida cárcel y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Enero 27 de 1894.—M. Palacios.—Juan Vinageras.
492 I 17
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro de Jesús González, natural dev Trinidad, vecino de ésta, soltero, de 33 años de edad é hijo de Juliana, para que en el término de 10 días, comparezca en la cáicel pública, á cumplir la condena que le iüé impuesta por uso público de nombre supuesto.—Y ruego y^ encargo á todas las auto* ridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión del citado individuo aj lugar expresado*—Matanzas, Febrero 3 de 1894;'—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
560 I 17 J<
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos AJmeyda,, Juez de instrucción interino de esta villa* y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Sánchez (a) Manteca-, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel pública dé esta villa, á descargarse en la causa que se le sigue por robo; cierto y ¿seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.—Alfonso XII, Febrero 12 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	683 I 17
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Claudio He¡rr/era, natural y vecino de Guamutas, de 17 años de edad, soltero y de campo, para que dentro de 9 días se. presente en la cárcel dé esta ciudad, á cumplir la pena que le* ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se féysiv gue por lesiones; estando seguro querde hacerlo así se le oirá y ' administiará justicia y de lo contrarip será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.* Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión á esta cárcel del mencionado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.\^-CáKle-nas, Febrero 10 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	671	I	17
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden del Tribunal, en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandua, por disparo y lesiones, se cite á don Manuel Cantero, vecino que fué de la Aguada de Pasajeros, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 24 del actual, á la 1 y siguientes de la tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 10 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	679	I	16
El Sr. Juez de instrucción dé este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra los more? nos Epifanio y Jelesforo Cuesta, por dispuro y lesiones, se citen á don Manuel Vanda Neira, don Camilo Pérez Arias, don José Oro Ariana y Jovino Aguiar y Mazaira, para que el día 9 de Marzo, fila 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audienciq de Matanzas, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Colón, Febrero 11 de 1894.—El Secrétario, Manuel V. Lavarría.	6)8	I	16
• El Sr, Juez de instrucción accidental de esta villa y sq partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en providencia dé esta fecha* en causa por lesiones al moreno Pablo Núñez, sé cite al expresado moreno, para que Comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 déla Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 1*1 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigasY	*	,	" 677 I 16
Don Angel Perera y León, Juez de instucción de esta villa y su' partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Baleinde, hija de Ambrosio y de Juana, natural y vecina de esta villa, de 14 años fie edad, soltera, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; seguro de..que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sédefiecíárará rebelde y eonhumaz é incursa en las.penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulterioriores notificaciones dé la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á' la busca y captura de la citada morena.—Colón, Febrero 10 de 1894.- Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
.676. .1 16
Don Angel Perera y León ¿Juez municipal suplente en funciones de instrucción dé ¡esta Villq. y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Sánchez y Sánchez, natural de Toledo, vecino del Manguito, soltero, de campo y de 29 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa.qu& se le-sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las'penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, paya las ulteriores notificaciones de la causa.rAsimismo, encargo á todás las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del,cjtafio individuo, .y,su remisión á la cárcel de está villa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—Perera.—El Secretario.,„Manuel V. .Lavarría. . 522.. I . lfi. .
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su- partido judicial.
Por la preSente requisitoria,.cito, llamo, y emplazo á don Florentino Pérez Iturralde, natural de Santander, vecino de Jovellanos, del comercio., soltero, de 25 añfis, para que dentro, de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, a.fiar sus descargos en la' culpa que les resulta en la causa que seles sigue por1 lesiones á don Joaquín Saneiro y otro; ciertq y seguro de.que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas dé la Ley, y por bástante los Estrados del Juagado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo álas autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuó y su remi-' s*6n á la cárcel de esta villa.—Colon, 5 de Febrero de 1894.-^: Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
567• J ■ 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en causa por estafa A don Manuel González, se cite a un individuo de raza blanca, fie estatura regular, cara redonda, trigueño, con flus de dril á rayas y sombrero de jipijapa, vecino de Cárdenas, para que (Comparezca en este Juzgado, sito .en Ja calle Real número 98, á un acto de justicia en la referida causa;- apercibido dél art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 12 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
675 I 16
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su' partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Medina y López, vecino de Amarillas, que estuvo pre-jso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargo? en el sumario que se le sigue por amenazas; ciertó y ségúró dVqiie sé léadministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas*.dé la ley, y por.bastante los. Estrados del Juzgpfio, para las ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades ¡civiles y militareis procedan á, la busca y ¡captura del referido individuo, y sü remisión á la cárcel de ¡esta villa. Colón, 3 de Febrero de 1894.«Angel Perera.-^-Ldo. ÍRamón de las Cagigas.	568 I 16
SANTA CLARA,
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Ruiz Serrano, natural de Santo Domingo, hijo de Na-zario y Romualda, oficio campo, de 24 años de edad y soltero; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por raptó; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y^ recomiendo á las autoripades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta.ciudad, á disposición fie la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Febrero 7 de ,1894-—Miguel de .Céspedes.—Francisco M. Gispert.	591 I 16
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Hernández, conocido^ por Honduras., cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio de Manuel Hernández; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles y militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cáfcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, Enero 25 de 1894.—Santiago Ledo.— Antejmí, Juan A. Roblejo.	613 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos María Ramírez, solterocomo de 27 años de edad, ocupación de campo, de color trigueño, tostado por el sol, y á Emilio Aliaga, de estatura alta, delgado, color muy moreno, pelo y bigote negros, cuyas demás circunstancias personales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desfie la publicación dé este llamamiento en la Gaceta de la ' Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les tigue por hurto de un caballo de don Francisco Javier Calvar; apercibidos que de no verificarlo se les declarara rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captara y remisión á la cárcel de esta ciudad de los referidos procesados Ramírez y Aliaga, cuyo domicilio se ignora, con la cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia;—Manzanillo, Enero 15 de 1894.—Santiago Ledo. Francisco Bueno.
662 I 17
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secrétario dé Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y en virtud de'providencia del Sr. Juez, dictada en el sumario número 19 que se instruye contra don Rafael Rodríguez Jiménez por homicidio de don José . Moreno Gómez; náturál de Santa Clara, de 45 años de edad, soltero y jornalero; cuyo hecho tuvo lugar el día 21 de Enero último en la colonia «Guacacóa», en él barrio de Zulueta, término de Camajuaní, convoco á los familiares del interfecto para que en el término de quinto día comparezcan ante este Juzgado, Con objeto de instruirles de los derechos que les concede el art. 109 de la, Ley de Enjuiciamiento» Criminal.—Y para su publicación en 3'números dé la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedio« á 8 de Febrero de 1894.—Bartolomé Jiménez.	642 I 17
Pon Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionsio Carvajal, como de 30 años; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este . partido, . en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Blás Ariosa (a) Jagüey; apercibido fie que si no lo verifica le pararán los perjuicios á qué hub'iére Iugar .con arregló a la ley* y será declarado rebelde.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, fexpido esta en Remedios á 3 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por su mandado, Pedro Montalván.
641 I T7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y FumerQ Juez de ¿primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cjto, llamo y emplazo á don Luís Fernández y Fernández, natural de Villacarisme, provincia de Asturias, soltero, de este vecindario, de 31 años de edad, dependiente,; del comercio,- Vecino que fué de lq, calle Barracones número 6, en esta dicha. ciudad, cuyas ¡demás generales sefig-noran, para que en el improrrogable término de 15 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente, por primera vez,en la Gaceta oficial de la Habana, eompárézca en la cárcel * de esta cabécé'ra, á‘responder dé los cargojs que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por él delito de lesiones; seguro de que si así- lo hicicsé, sé le administrará- justicia, y caso contrarip se le declarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—A* pro-
pio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilel como militares y agentes de la policía fudicial que tuvieren conocimiento del paradero de di-lndividuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 31* de Enero de 1894.*-?- Arístides Maragliano.—Juan Monte.	652 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sáhado.-Stos. Si]vino y Alejo Falconeria cfrs., Julián de Capodosia, mtr. y Sta. Beatriz, virgen.
(Circular en Santa Ter ¿a.)
Sociedades y Kmpre^aN,
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación déla Empresa en la tarde del 31 de Diciembre de 1893.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . .	$	25665 38		
L. Ruiz y Compañía . . .	»	9719 30		
Contaduría		»	1981 09		
Admón. del camino. . . .	»	1954 47		
			$	39320	24
Depósitos de abastecimiento	•	. » . j., v	53245	95
Construcción y servicio de				
línea				3398357	21
Créditos varios:
De los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes . . . . . $ 51020 01 Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
-------------- »	54470 27
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito ....	» 12945 2 03
Chucho «Tarrau»	»	38 35
-------------- »	129490 38
Cuentas transitorias:
Facturas del extranjero . .	• • •	•. *	lí7Sl 47
Total . .		. $	2686635 52
PASIVO.			
Capital . . . . . . ...		í $	2271123 80
Dividendos atrasados ... $	I2355	00	
Renumeración de la Geren-			
cia	»	1290	89	
Real Hacienda,, cuenta im-			
puestos vigentes . ... »	13790	20	
Otros débitos ....... »	650	25	
Suma ... $	28686	82	
Obligaciones hipotecarios . » 300000		00	
Intereses 		• . . »	7000	00	
	—	— »	335086 82
Cuentas varias:			
Censo. 		 $	285	00	
Accionistas de Caibarién á			
, Sancti Spíritus.—Sus eré-			
. ditos del activo	»	54470	27	
Resultas á liquidar . ...»	2592	50	
		— »	57347 77
Ganancias y Pérdidas, saldo			
de esta cuenta . ... .			23077 13
i	Igual . . . $	2686635 52
, S. E. ú O- - Habana, 13 de Febrero de 1894.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón Herrera.
íajSt tns 010».
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA*
Nueva edición.—Se halla de venta en el íespacho de esta imprenta al precio de sesenta j cinco centavos plata.