530
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
, CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia......... {”* ‘SP-o D- *3dlv- ;
Inglaterra . . . .{	\ 16 P'° P;á 60
Francia...........* 3 ¿r’
Alemania ..... • {	^P; á 3 d|V'
Estados Unidos. . . . í 5 ^ d p. 0	^ 3 dlv>
Descuento mercantil .	............
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*672 de peso en oro por tiyi kilógramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMlBIOS.
D. Melitón López Cuervo
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 28 de Marzo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Con tal motivo se convocan á las personas que se consideren con derecho al mencionado reloj, que es de nikel sistema regulador, con el cristal rajado, sin otra seña, á fin de que en el término de quince días, comparezcan á esta Alcaldía á ejercitar aquél, pues en otro caso se procederá al remate en pública subasta del referido reloj, una vez llenos los requisitos de estilq.
Colón, Marzo 21 de 1894. —El Alcalde, Patricio de Oyazábal.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
' Presidencia. .
Terminado en 30 de Junio próximo el contrato de fianza otorgada por D. Mariano Rivas Agüero para el desempeño de la plaza de Depositario y recaudador de fondos municipales, á dispuesto la Ilustre Corporación que presido, abrir concurso de aspirantes para el día 19 de Mayo venidero, bajo las bases del último pliego de condiciones publicado, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles á disposición del que lo solicite.
Cumpliendo el referido acuerdo se hace público por este medio para general conocimiento.
Nuevitas, 17 de Marzo de 1894.—fosé Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de Dg Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de úna finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? délos transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
fiizgatlos de primera instancia é Instrucción-
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de ’ la^Catedral.
Por el presente se hace saber á doña Trinidad Pórtela y á. sus hijos don Waldimiro, doña María, don Ernesto y don Aurelio Pérez y Pórtela:, que por providencia! dictada el día ,24 del actual, se les ha conferido traslado de la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha interpuesto el Pro-' curador don José de Zayas Bazán, á nombre do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad, de esta ciudad, en reclamación de 3É>6 pesos 48. Centavos é intereses legales de demora, desde: la interpelación judicial, é ignorándose'sus domicilios sé les. emplaza por este medio para que dentro dél término de nueve días comparezcan en el juicio.—Que así lo he dispuesto en loa. autos del juicio referido.—Habana, 26 de Febrero de 1894.—> Maciá.—Ante mí, Zacarías Bfezmes.	1165 T 29
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito der
Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio-declarativo de menor cuantía promovido pojr doña Micaela. Fioi y Fuertes, contra don José de Jesús Herrera, en cobro de mil cincuenta y tres pesos setenta y dos centavos, los intereses, convenidos al uno por ciento mensual y todas las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en providencia, dictada con fecha ocho del corriente en el juicio declarativo* de menor cuantía promovido por doña Micaela Fiol y Fuertes,, contra don José de Jesús Herrera, en cobro de mil cincuenta y tres pesos setenta y dos centavos, con los intereses del uno% por ciento mensual, y todas las costas causadas y que se causen, hasta su efectivo pago, ha dispuesto á instancia del demandante que se dé traslado de la demanda promovida á dicho* demandado en la forma expresada, y que se le emplace para que dentro de nueve días comparezca en los autos, y que en. virtud de ignorarse el domicilio de don José de Jesús Herrera, se le haga el emplazamiento por este medio.—Y yo, el infrascrito, cumpliéndolo mandado, libro la presente que se^ fijará en el juzgado referido y otro igual en el Colegio de Escribanos, y además se insertará en edictos que se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, para que sirva de citación y emplazamiento en forma á don José de Jesús Herrera; con apercibimiento de que si no-comparece en el juicio dentro del término fijado, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, diqz de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Arturo Galletti.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, de conformidad con lo dispuesto en el artículo seiscientos ochenta y dos de la Ley de E. Civil, libro el presente.—Habana, diez de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante? mí, Arturo Galletti.	125 P 29
JESÚS MARÍA.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por título de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquélla comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santa Clara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y enclavado en el término municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado, que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ügarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta días á contar,desde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administración principa! por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procera sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre dé j 882,	/
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
Alcaldía municipal de Colón.
En causa instruida por el Juzgado de instrucción de esta villa y su partido judicial, por hallazgo de un reloj de dudosa procedencia, el Sr. Juez instructor se ha servido remitir á esta Alcaldía municipal dicha prenda á los efectos procedentes.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administrádores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por^i algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscrippión solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. VerdagUery Kiernan. ||
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de ,1a Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longó y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes dé D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuen tra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de ios transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 19 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se hace público: que en el juicio* ejecutivo seguido por doña Matilde Cadenas y Galindo, contra don Elias Correa y García, en cobro de pesos que se encuentra, en la vía de apremio; he dispuesto se saque á pública subasta la finca embargada en dicho juicio que lo es la vega nombrada «El Corojo», conocida por «Correa», situada en el término* municipal de San Luis, bairio del pueblo, partido judicial y provincia de Pinar del Río, siendo su cabida superficial de 55 hectáreas y 6808 metros planos de terreno de color mulato y blanco, apreciada con sus fábricas, cercas, cultivos, aguadas y demás anexidades en la suma de 5941 pesos 52 centavos oro; señalándose para el acto de remate el día 9 de Mayo próxima venidero, á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia.del juzgado,. Tacón número 2, con advertencia de que no se admitirán proposición que*no cúbralos dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta sin cuyo requisito na serán admitidos; y que los títulos de dominio de la finca están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos, los interesados, con los que deben conformarse sin que tengan derecho á exigir otros*—Habana, 24 de Marzo de 1894.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1164 T 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á virtud de querella de don José Martínez, Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Echevarría, para que dentro del término de 5 días, contados desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenté en la Habana á 17 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1121 I 27 ■
El Sr. Juez de l,a instancia del distrito de la Catedral, en diligencias relativas á la causa que se siguió en el extinguida juzgado del Centro, contra don Manuel Pérez Quevedo, por lesiones á don Clotilde Ruiz Bacallao; ha dispuesto se cite y emplace por este medio á dichos individuos, vecinos que fueron respectivamente de Aguila número 67 y Aguila esquina á. Apodaca; para que en él término de quinto día comparezcan en el juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para la celebración de juicio de faltas en dicha causa.*—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 23 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1140 I 27
BELÉN*.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Navarro y don Eduardo del propio apellido, vecinos que eran de Cerro número 520, para que el día 13 de Abril entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Exenta. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto y falsedad, contra don Gabriel Morell.- Habana, 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1166 I 29