GACETA DE LA HABANA
699
pago número 862, de 28 dé 'Diciembre de 1893, Para optar á la subasta de ropas para el Hospital militar, que adquirió el carácter de definitivo por haberle sido adjudicada dicha subasta y quedar afecta la expresada cantidad á la responsabilidad contraída; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.— Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos, constituido por don Sergio Muela, por carta de pago número 693, de 25 de Enero último, para garantir el compromiso contraído én virtud de la subasta de ropas para los Hospitales militares de esta Isla, quelé fué adjudicado; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1894.—Rosales.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presénte mes los pagarés que se ex presan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de j‘3 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
ción en el improrrogable plazo de 15 días, contados desde la fecha del presente aviso; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, Abril 12 de 1894.—A. S., Antonio Buitrago,
El miércoles 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará én los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, un arcá baúl, marca V. C. con peso neto de 55 kilos tejidos de algodón acolchado en cubre camas, retasados en 30 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la expresada Inspección de Muelles 36 muélles de acero de locomotora, cón peso de 9382 kilos, valorados en 210 pesos oro.
AdVirtiendó que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de de las expresadas mercancías.
Habana, 13 de Abril de’1894.—P. S., Buitrago.
Habiendo sido declarada desierta la subasta verificada el día 11 del actual, de seis baúles de tabaco en rama con peso neto de 380 kilos, tasados en 418 pesos oro, y los seis baúles en 34 pesos que hacen un total de 452 pesos en oro. Se señala nuevamente la subasta para el miércoles 18 del actual, á las 12 del día, en la Inspección de muelles de esta Aduana. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 8 de la expresada mercancía.
Habana, Abril 14 de 1894.—P. S., Buitrago,
OTORGANTES.	Concpto,	O' N Cti Û4	Vencimiento.	Import Pesos.	e. Ct
Don Federico de Monte verde . .	B. del E.	49	i° Abril 1894	1918.	05
D. Félix L. Dia^.	B. del E.	59	2 íd, íd.	00 0	•
D. Pedro Murías.	B, del E.	49	8 íd. íd.	696	0.8
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desierta por falta de Imitadores el remate en pública ■subasta de la recaudación por el término de dos años de los impuestos sobre el consumo de ganado; y el ingreso de las reses en los corrales y uso de los rastros, señalado para el 10 de Marzo próximo pasado, el Excmo Ayuntamiento ha acordado rébájar el tipo señalado á la cantidad de 826,000 pesos oro al afio, y que aquél se anuncie nuevamente. En esta virtud he acordado señalar para ese acto el día 15 de Mayo próximo á la una de la tarde; advirtiendo que regirán las condiciones publicadas en el Boletín de la provincia y en la Gaceta oficial de los. días 7 y 9 de Febrero último, y que la cantidad fijada en el artículo 100 de las expresadas condiciones y que habrá de entregar diariamente el que resulte; rematador, será la de 1525 pesos 910 milésimas en la caja municipal, 333 pesos 151 milésimas por resto de dicho impuesto y 403 pesos 953 milésimas por productos de jos rastros en el Banco Español de .la Isla de Cuba, ó sea un total de 2263 pesos 014 milésimas.
Habana, 11 de Abril de 1894.—Segundo Alvarez.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DBTBNKDDRIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........; . .- ¿............. 19367 7a
Diez por ciento transitorio............. 2093 9&
Exportación. .	.	.	31 05
Descarga. . - . •	........... 567 25
Carga........................... . . . .	60 17
Depósito mercantil . . ..........	. . .	.
Intereses de pagarés... . . ................. .
Multas.................................. 150 75
Impuesto especial de fósforos . ..................
Id. sobre pasajeros........... . . .	x37 5°
Resultas del presupuesto de ampliación............
Id. de los definitivamente cerrados ...	77 35
Total . ... .	22485 77
RAMOS AJENOS.
Cqpsump de bebidas....................  .	3886	59
Diez, por ciento solare tarifa de viajeros.	...	127	49
Consumo de ganado	5	40
Arbitrio de 25 centavos por tonelada parala
Junta de Obras de} Pqerto........	259 88
Atraque,íPóntón y ¡Draga para, la misma y 25
centavos arbitrio de muellçs ......	40	.
Total general.... 26805	13
Habana, 11 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Confalo ) Tejadav-r-El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.-^El Administrador, M, Zabalo.
.No habiendo sido reclamado por su dueño en baúl que procedente de New York descargó como equipaje en éste puerto el vapor americano «Yucatán,» con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho ai mismo, para que formulen §u oportuna reclama-
Cotizacione&de la Bolsa oficial de Comercio.
14 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anuál . . ;. . .
Idem, ídem ya ídem .....
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios’de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Exémo. Ayuntamiento. - ia etñísión.. . . . ... . ;
Idem dél ídem, 2a err isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al mácenes de Regla. . . H. ,
Banco Agrícola. . . . . . . ..
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . .. . .
Empresa dé Fomento y Navegación dél Sur / . . . ;' . .
Compañía de Almacenes ie Hacendados . . . . f ....	................
Id. id. Depósito de la Habana..................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .	. . . . . . . . . .
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. 8 F. oro.
Id. del id. del Cobre ... . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril dé Matanzas á Sabanilla. ;'. . . . . .' .
Id. del id. de. Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara. . . . . . V . • .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarfén áSancti Spíritus; ... . . ... .
Id. del íd. de Cuba. . . .	.
Id. del íd. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . .	. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 64 á 65 p. 8 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . •	5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • ........................
Id. íd. de 2a.íd> al 7 p. 8 • • •	...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
3 á 4 p. § P. oro. 7 á 8 p. 8 F. oro.
17 á 18 p. 8 D. oro. Par á i p. 8 F. oro.
6 á 7 p. 8 D. oro.
6 á 7 p. 8 D. oro.
Par á i p. 8 F. oro. 31 á 32 p. 8 D. 0V0.
21 á 22 p. 8 D. oro. 20 á 21 p. 8 D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	j	i4j¿ á 14# p. g D. á 8 djv.
Inglaterra	-	j i6j£ á i6j£ p. g P. á 60 d[v.
Francia . . . . . . , -	^ 3i 2}i p. g p- á 3 dlv-
Alemania	j	[ 3# 4-aJá p. § p. 4 3 div.
Estados Unidos. . . . |	15 4 6# p. g P.,#3 dpr.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.-—Sacos: á 9'625 de peso en oro por n}4 kilógramoS.	’	.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar dk miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascaba do. '
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 13 de Abril de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Cprredor de Comercio de esta plaza D. Rafael Antufía y Carablor, del cual era dependiente auxiliar D. Aniceto Gutiérrez Súárez, ha fallecido. Los que se consjderen con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, pueden hacer sus reclamacionés ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas, í Habana, i4|de Ab(rilde 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la prorincia de finar del Río.
Negociado de Bienes del Estado.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D¿ Jaime Casas y Bigorra, en cobro de 1936 pesos 90 centavos oro, por réditos de un censo que reconocen á favor del Estado ocho caballerías 168 cordeles de tierra, situada en el barrio de Arroyo Colorado de lá hacienda «Sierra Linares», ó sean 114 hectárreas, 32 areas y 2 cen-tiarias, que lindan por el Norte con herederos de D: Cristóbal Goúzález y Río de la Sierra, por el Sur con finca de H. Antonio Alonso Pérez y otros, por el Este con herederos de Díaz Ábreu y Río de la Sierra y por el Oeste con D. Aniceto Gutiérrez, tasadas con sus anexidades en la Su-» ma de 4145 pesos 92 centavos oro, han sido sacadas á remate el día 24 de Marzo último, y por falta de postores se ha . declarado desierto el referido remate, y en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, he dispuesto tenga efecto una nueva subasta, señalando para que se verifique, el día 15 de Mayo próximo á la una de la tarde, en ésta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 5 de Abril dé 1894.—Emilio Hermida,
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Sán Diego de los Baños, el 10 por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.	' '	/
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo quince minutos, entre los autores de dichas propOsiciories.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y ib plazos, debiendo ingresar el priméró dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de lá subasta.
4® El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo casóse le hará la bonificación de un 8 p. 8 anual.
5a La finca se remata libre dé todo gravamen y el Estado es responsable á lá eviciÓn y saneamiento de la misma.
6a Todos los gasto« originados y que se originen, así como los de escritura y aníincios, serán de,cue,nta del rematador^ no adquiriendo ésté, derecho alguno al ipmue-ble, hasta la aprobación del rematé por la Junta dé Bienes del Estado.'
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado dé "Bienes dél Estado dé ésta Administraci ón*