GACETA i)E LA HABANA
mino de ocho días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 5 de 1894.-Gaspar Barona.
985 I 8
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra el moreno José Caridad Bombalier. por lesiones, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado moreno, domiciliado forzoso que era de Isla de Pincs, para que á las 12 de la mañana del día 17 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana,—Bejucal, Marzo 2 de 1894.—Gaspar Barona,	986 1 8
JARUCO.
Don Pedro Arinenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.'
Por la presente, se convoca á doña Paulina Carré, vecina que fúé de la Habana; - para que el día 15 del corriente, comparezca ante la Sección 1.a,ele la Sala, de lo( Criminal . de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Virgilio Abreu y otros por hurto.-Jaruco y Marzo 5 de 1894.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaru6o, fecha utf supra.—Rafael Aguiar.
976 I 9
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido,
Por la presente, se convoca á los familiares de don José Alvarez Quintero; á fin de que si lo tienen por conveniente comparezcan en este juzgad ó, á prestar fianza- de custodia del referido Alvarez Quintero, á evitar sea recluido en el Asilo general de Enajenados.—Jaruco y Marzo 6 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
988 I 9
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que don Ildefonso Antonio Ortiz, Registrador de la propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada seis meses, según lo preceptuado en el Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, á fin de que los que tengan que deducir¿alguna reclamación, lo verifiquen dentro del plazo en el mismo señalado, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma, por quinta vez, para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, l.° de Marzo de 1894.—Quesada. Santiago Gutiérrez de Celis.	982 I 9
PINAR DEL RIO.
El Sr. juez de instrucción del distrito judicial de Pinar del Río, en la causa que instruye contra don Claudio Candína, por estafa y falsa denuncia, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe Ramos, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de ocho días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle Mayor de esta ciudad, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Pinar del Río, 27 de Febrero de 1894.—El Escribano, Francisco Cuervo.	981 I 9
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1356, en causa contra D. José López Senen, por amenazas, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Pedro Morejón Capote, para que el día 12 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Marzo 5 de 1894.—Juan Vina-geras. '	987 I 8
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción .. interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- 1 reno Eduardo Marcelo, vecino de Colón, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la(culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por lesiones; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás, agentes de policía, la pronta captura y remisión á dicha cárcel del expresado procesado.—Alfonso XII, Marzo 5 de 1894,—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
966 I 8
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pelayo Samá, de estatura regular, grueso, lampiño, cayuco y zambo, para que en el término 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de si así lo haciere sé le administrádará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al citado establecimiento.—Alfonso XII, Marzo 3 de 1894.—Almeida.—Eugenio Pérez Cubas.	965 I 8
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra la morena Ciriaca Araujo y pardo Rufino Hernández, por lesiones, se cite al moreno Jorge Larrinaga, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas el día 21 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Marzo 5 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
964 I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por lesiones al moreno Rafael Zulueta, se cite al expresado moreno don Rafael Zulueta para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 dé la
4(>5
Ley de E. Criminal si no" lo verifica.—Colón, 5 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
963 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en el sumario formado contra don Salustiano Ruéro, por estafa, se cite al moreno José Gil, vecino de Jovellanos, para que comparezca en este juzgado, dentro de quinto día á un acto de justicia en dicho sumario; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 5 dé Marzo de 1894.— El Secretarlo, Ldo. Ramón .de las Cagigas.	962 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esfe partido .judicial, por ante mí, ha dispuésto én'el súíhárió formado contra- él'pardo Bernardo ¡Corona, • se cjte al de igual clase Quirino Acosta, •para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, k un acto de' justicia en la referida causa; apercibido del ár-¡tflculo 420 de la Ley dé'fí. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 6' de Marzo de 1894.—Manuel V. Lavarría. , 996 .;I 9 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Guadalupe Sánchez, natural de Africa, soltero, de 60 años, vecino dé Jovellanos, sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta, villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue- por lesiones á la de igual clase1' Felicia 'Jiménez* cierto y Seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado- individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 6 de 1894.—-Hevia.— El Secretario, Manuel,V. Lavarría. 995 I 9
CIENFUEGOS.
- - . - ---------------- ----------- ~ ......- >
panioni, en nombre de don Ramón Serrano y Guerra, vecino de esta ciudad y propietario, con el carácter de demandante por derecho propio, dirijido por el Abogado Ldo. don Antonio Elias Gómez Pina, contraía sucesión .de, doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de don Indalecio doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quirós y Morales,- vecinas las dos últimas de la calle de Gutiérrez número veinte'y cinco de esta ciudad, farmacéutico el primero, no constando el domicilio de éste ni el de doña Cecilia, ni la profesión de las tres Quirós, como demandados, también por propio, derecho en rebeldía, en cobro de partes de un crédito hipotecario.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y condeno en rebeldía á don Indalecio; doña Cecilia, doña Carlota y doña Ana Quirós y Morales,, á que como herederos de doña María de los Dolores M ó rales y Díaz, paguen' dentro de quinto día á don Ramón Serrano y Guerra, el importe de seis séptimas partes del capital de mil quinientos pesos, garantidos con hipoteca sobre la casa número sesenta y ocho de ía calle San Rafael dé esta ciudad, con los intereses correspondientes desde el vencimiento de la obligación, al respecto del doce por ciento anual; y además, seis octavas partes de otra séptima del mismo crédito también con los intereses, que igualmente corresponden en la actualidad al demandante Serrano, según el título de adquisición; condenando también ádichos demandados en todas las costas de este juicio, las cuales declaro de cargo de ellos, con sujeeión á la obligación que voluntariamente se impuso la causante de los mismos ya expresado.—Así definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Andrés de Orozco.—Hoy se ha notificado á los cuatro demandados en los Estrados de este Juzgado, la senteneia inserta, que recayó en el juicio citado.—Y para su publicación, se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Febrero tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo.* Cesáreo ,Cando.	104 P 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Rojas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones al moreno José Delgado; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 3 de 1894.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, González.
989 I 4
REMEDIOS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE MARZO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Stas. Francisca, viuda romana y Catalina de Bolonia.
(Circular en San Felipe.)
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, Escribano Secretario de Gobierno del Juzgado de 1.a instancia de este partido.
Por este medio y á virtud de autodel Sr. juez, dictado en el sumario número 44, por delito de homicidio del pardo Bernardo Martínez, natural de Santiago de Cuba, de 43 años de edad, soltero y zapatero, convoco á sus familiares para que en el tér mino de 9 días comparezcan ante mí, á ser instruidos de los derechos que les concede el art. 109 de la Ley de E. criminal.— Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á l.° de Marzo de 1894.—Bartolomé Jiménez.	943 I 8
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno Nicanor Puentes Carrión, natural de Santiago de Cuba, hijo de Eugenio y María Isidra de sus apellidos, de 27 años de edad, zapatero y soltero, estatura regular, envuelto en carnes, color negro y con una cicatriz de haberse fracturado la pierna derecha; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 140 que se instruye contra dicho moreno por el délito de hurto; á fin de que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, haciéndole presente que se ha señalado el término de 9 días para su presentación.—Puerto Príncipe, Marzo 2 de 1894.—José Pineda.	960 I 8
BAYAMO.
En virtud de lo mandado por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia dictada en la demanda interpuesta por don Emilio Fernández, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes por el concepto con que figuran varios individuos, se cita por medio de esta cédula á los demandados; para que dentro de 20 ' días comparezcan en este Juzgado, á usar de], derecho que se crean asistidos; previniéndoles que es obligatoria su comparecencia y que. si no lo verifican dentro del término señalado, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y no habiendo sido posible notificar personalmente dicha providencia á don Ignacio Simón Fárquez, don Felipe Moyáres; don;. José Antonio Guillén, don José Manuel Moreno, don Gustavo Aldama y don Angel Barí egas, por ignorarse sus paraderos, en'virtud de providencia de esta fecha se les cita por medio de la presente, parándoles él mismo perjuicio que si fuera en sus personas.—Bayamo, febrero 17 de 1894.—Ernesto Pérez Pórtela.
1009 I 9
Juzgados municipales
BAUTA.
En el juicio de faltas seguido en este juzgado, contra don Gabriel Santa Cruz y Lufrín, don José Fernández Quintana y don Delfín Barreras y Alvarez, por haber jugado en sitio público; ha dictado el Sr. juez municipal de este término, sentencia con fecha 28 de Febrero último, cuya parte dispositiva dice así,—Fallo: que debo sobreseer y sobreseo en la continuación de estas diligencias, declarando de oficio las costas causadas.-—Ramón Suárez.*—Y para notificarla á don José Fernández Quintana y don Delfín Barreras y Alvarez, cuyo domicilio se ignora; por medio de la Gaeeía de la Habana, libro la presente.—Bauta, Marzo 7 de 1894.-Juan Prieto Solís.
•1011 I 9
SANCTI SPÍRITUS.
Sociedades y Empresas.
tfanco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al primer trimestre del año actual.
Número de las	Número de las	
bolas.	obligaciones.	
1003	10,021	á 10,030
1474	I4>731	á 14*740
1921	19,201	á 19,210
1941	19>4°i	á 19,410
.2158	2I»57X	á 21,580
2601	26,001	á 26,010
495 2	49J511	á 49,520
Las agraciadas, de la	ampliación al	empréstito.
siguientes:
Número de la	Número de las
Dola.	obligaciones.,
7145	68,221 á 68,225
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Gobernador Jo-vino G. de Tuñón. i
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que de-. berá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones dél Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á~3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894. — El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
Don Andrés de-Orozco y de-Arasco., Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Sancti Spíritus á tres de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro, Andrés de Orozco y de Arascot, juez de pnímera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido ante este juzgado por el Procurador don Agustín Naumann Com-
ANÜNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara.» —Su patrón en el muelle de Paula.