684
GACETA DE LA HABANA
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal«
Presidencia. ,
Por acuerdo de la Corporación tendrá efecto en esta Casa Consistorial á las doce del dia 4 de Mayo próximo y bajo mi presidencia la subasta de las reparaciones de la Plaza de Armas, avaluadas en 5432 pesos, con sujeción, al pliego de ccndiciones económicas que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y del cual, como de la memoria descriptiva, plano, presupuesto y condiciones facultativas se permite sacar copias á cuantos deseen interesarse en la subasta, advirtiéndoles que sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente deberán presentarlas á dicha hora acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 271 pesos oro, y que en el transcurso de las doce á la una de la tarde del referido día 4 de Mayo se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido prestar la fianza de 543 pesos en oro ó acciones del Banco Español.
Bejucal, Marzo 31 de 1894.—Isidro Zertucha.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Matanza de Ganado,» duiante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en. la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión respectiva, á las doce de la mañana del día 16 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parteen la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del de condiciones; en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él, serán declarados nulos.
Rodas, 6 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil; se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día diez y seis del próximo mes de Mayo en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia dej funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados ¿ él en su redacción, serán desechadas y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, 6 de Abril de 1894.—Él Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
carnes de contrabando, incurrirán por la primera’vez á la pena del pago de los que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupan y otro tanto más sobre el importe de ios derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y de no satisfacerla se cobrará por la vía de apremió.
8a Para promover los expedientes de apremio á que se refiere ta condición anterior, cuya tramitación administrativa corresponde decretar al Sr Alcalde municipal, y por cada infracción que fuese cometida, se levantará una acta á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firípa y' la del interesado ó persona á su ruego si no supiese firmar, cuya acta será levantada p- r arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción
9a No se admitirá propósición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro precisamente al año, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
10.	Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo, las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
11.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización nialteración alguna en las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones de' Real decreto de cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, hecho extensivo á esta isla por Real orden de treinta y uno de Julio de mil Ochocientos ochenta y cuatro.
13.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11 con sujeción al modelo que aparece al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
14.	Por la importación de los. productos calculados y por exceder del tipo fijado con el artículo noveno íel Real decreto citado, el acto de la subasta será simultánea, celebrándose una de ellas en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegue,- con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación' y del Secretario de esta para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provi-s sional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
15.	No podrán tomar parte en la subasta:
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta Cabecera las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento*
79 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato solicitando resolución respecto a Y particular que establece el caso cuarto de la. presente condición;
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta Cabecera y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
10. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ía Dirimir las cuestiones que se susciten' entre Ios-contribuyentes y el rematador cón sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso. 1
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes dele gados.
3a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectan al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que se merecen y á qué tienen derefcho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirlo siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y presente las garantías exijidas al rematador; y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
20.	Por lo que respecto á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determina el Reglamento del Rastro de esta Cabecera aprobado por el Ayuntamiento én 8 de Agosto de 1892.
21.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por lá vía gubernativa y administrativa con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . ., vecino de . - ¡. con su cédula personal expedida en .	. por el Alcalde de barrio de . .
enterado del anuncio y pliego de condicipnes publicados en (el Boletín oficial de esta provincia del més de . .y año de la fecha, ó de la Gaceta de la Habana) para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1894 á 1895, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de (en letra) . . pesos en oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo ,á lo que previene el citado pliego.
[Fecha y firma.]
Rodas, 6 de Abril de 1894.-ES copia:-El Secretario,. Bernardo Gómez.— Vto. Bno.—El Presidente, Opisso.
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1894 á 1S95.
ia El impuesto sobre consumo de ganado consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario cuatro centavos de peso en oro por cada kilográmo de las carnes de las reses mayores y menores que se sacrifiquen para el consumó, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en esta los cerdos y reses menores que sacrifiquen individuos que las expendan al menudeo después de asados.
2a Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerdo, la sangre^ el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4a El pago del1 impuesto se efectuará precisamente tan luego hayan sido sacrificadas las reses, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse al encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias .que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que establece este pliego de condiciones.
6a Las carnes de las reses que sé beneficien en otro Término municipal, no podrán introducirse én éste pafa el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas, y bajo las propias p^nas queda también prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin -haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan
19	Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y Funcionarios públicos.
20	Los deudores á fondos municipales.
39	Los encausados con interdicción judicial.
40	Los menores de edad.
59	Los declarados en quiebra ó concursados.
60	Los extranjeros que no rununcien para este caso ó los fueros de su pabellón.
16.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decretó referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
17.	Las adjudicaciones de una y otra subasta se harán en concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
18.	Son obligaciones del.rematador:
ía Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la do-zaba parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el* Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza.de! impuesto en todo el Distrito municipal así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intéreses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando^ defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente, como son el reintegra del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se .publiquen en los periódicos no oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de unirse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
Estado demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro en el segundo trimestre del ejercicio eco-
nómico de 1893 á 94.
13	*3	Parciales	Total..
^ y	______
<	IÑGRESOS.	Psos. C. Psos. G
Existencia en fin del trimestre anterior ...........................441 ot
19 10 Producto del Boletín oficial . . . 129 35 39 20 Reintegro á dietas y hospitalidades á presos de otras jurisdicciones .............	61	82
. 39 Producto de los aposentos y sa-	,V
las de distinción....... 52	30
.	49	Alquiler de la cantina.	....	30	.
. 59 Cárcel de partido.  ....... 914 93
49 19 Repartimiento.............6494 55 7682 95
Total de ingreso.. .........8123 96
EGRESOS.
19	19	Personal. . . .	.	...	.	2041	62
.	29	Material. í V V	V	*	•	.	•.	79	15
.	39	Alquiler de casa	.	, . ...	♦	.	68	.
.	49	Boletín oficial........... .	376	.
29 19 Personal de Instrucción pública. 374 98 . 29 Material. ..........	41 66
. 39 Gratificación al Secretario de
instrucción pública . . . ...	50	.
39 39	Centro de vacunación. .	. .	400	.
49 19	Beneficencia, personal y, material	50	.
59 49 Represión de la vagancia y ban-
, dolerismo................... 83,33
59 69	Inmigración ...... ! . ..	.50	•
69 19	Corrección pública, personal . .	1074	.
. 29 Manutención de presos . . . • 1844*12 . 39	Gastos diversos . . .	.	.	.	567	.
89 39	Representación y	festejos ...	56	5°
. 49	Imprevistos • ^ . . . .	^	.	61$ -77
89 59	Pensiones.......	‘	.	.	240	. 7999 03
Existencia para el siguiente trimestre .	. * ..	124 93
Santiago de Cuba, 5 de Enero de 1894.—El Contador, Francisco Núñez.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Tamayo.