774
GACETA DE LA HABANA
dicha insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 17 de Abril de 1894.— Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
1607	T 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por don Gabriel Pedroso, contra don Pedro de Cárdenas y Barranco y don Ricardo Armenteros, como padre del menor don Arturo, sobre provisión del patronato que mandó fundar doña María Calvo de la Puerta y nulidad de una escritura, se ha dispuesto se cite y emplace por segunda vez al indicado D. Ricardo Armenteros; para que dentro del término de 5 días y con el carácter ya dicho, se persone en el juicio en debida forma.—Y para emplazar á don Ricardo Armenteros, como padre del menor D. Arturo del mismo apellido, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana, 20 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1608	T 26
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.*
Por el presente, se anuncia al público: haberse señalado nuevamente las 9 de ia mañana del día 31 de Mayo próximo en el juzgado, situado en los altos de la casa número 1 de la calle de San Rafael, para la subasta del solar con fábricas, situado en la villa de Regla calle de Buena Vista número 5, antes 3 y al que hoy corresponde, según informes el núm. 167 en la subida de la loma por el lado de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos déla Habana en Regla; cuya subasta se llevará á cabo con el rebajo del 25% de su avalúo, que lo ha sido en la cantidad de 2235 pesos 57 centavos en oro; advirtiendo que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios del avalúo, que para hacerlas han de consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidas; que los autos en los que constan las medidas y demás circunstancias de la finca están de manifiesto en la Escribanía á cargo del actuario, situada en los bajos del Colegio de Escribanos, San Ignacio número 5.—Ha sido dispuesto en providencia de 19 del corriente Abril en los autos intestado de don Manuel Barros y Fornis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.- Habana, Abril 20 de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Naveira.	1618 T 26
GUIÑES.
Don Sergio Alvarez Jabián, Juez de 1.a instancia accidental de este distrito judicial.
Por el presente se hace saber: que en este juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio dcclerativo de mayor cuantía, seguido por don José Morales de los Ríos, contra doña Catalina de Ayala y Gelt, legítima consorte de don Juan Tirado, doña Manuela García Lautuer, esposa de don Manuel de Jesús Reyne y don Manuel Alonso, sobre nulidad de inscripciones en el Registro de la propiedad, de dos caballerías de tierra y restitución de las mismas, y en él se ha dispuesto óe emplacen por segunda vez á las demandadas doña Catalina de Ayala y Gelt y doña Manuela García Lautuer, cuyos domicilios se ignoran, insertándose la cédula que se expresará á eontinuación en la Gfceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia y fijándose en los lugares de costnmbre.—C4-dula.—£1 Sr. juez de 1.a instancia accidental de este partido judicial, por auto de ocho del actual, dictado en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don José Morales de los Ríos, contra doña Catalina de Ayala y Gelt, legítima consorte de don Juan Tirado, doña Manuela García Lautuer, esposa de don Manuel de Jesús Reyne y don Manuel Alonso, sobre nulidad de inscripciones de dominio de dos caballerías de tierra en el Registro de la propiedad y restitución de las mismas, ha dispuesto se emplacen por segunda vez á las demandadas doña Catalina de Ayala y Gelt y doña Manuela García y Lautuer; para que dentro del improrrogable término de cinco días se personen en el juicio; advertidas de ser declaradas rebeldes si no lo verificasen.—Y para el emplazamiento de dichas demandadas, expido la presente.—Güines y Marzo ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Güines y Marzo nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Sergio Alvarez.—Ante mí, Tuan Bta. Díaz.
165 P 26
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente y término de veinte días, se anuncia al público haberse señalado la una de la tarde del día veinte y uno del próximo mes de Mayo en los Estrados del juzgado, sito en la calle de Zaragoza número once, para el remate del demolido ingenio «San Fernando» y cafetal «La Campana, situados en el barrio de Sumidero y lindando dicho ingenio, que se compone de veinte y un cuarto caballeríás, por el Norte, con los nombrados «Perlas» y «Paz»; por el Sur, con el camino Real del interior, que los separa del demolido cafetal «La Campana»; al Este, con el cafetal de Rodríguez; y al Oeste, con terrenos de Lugo; y dicho cafetal, por el Norte, con el camino del interior; por el Sur, con el potrero «Solitario»; por el Este, con terrenos de don Serapio Hernández y por el Oeste, con don Pedro Domínguez, atravesándolo de Este á Oeste, la línea férrea de Coliseo, y tasado dicho ingenio con sus fábricas, en cincuenta y seis mil seiscientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos, y el cafetal, en la de treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos, sin descontar las cargas que pueden afertarles, cuya subasta se verifica por segunda vez, deducido un veinte y cinco por ciento de su avalúo; que no se han suplido previamente los títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los autos que el Banco de San Carlos de Matanzas, en liquidación, sigue contra la sucesión de don José Joaquín de Palacios, en cobro de pesos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en^Matanzas, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Enrique García de Lara.—Juan Vinageras.	163 P 25
CATEDRAL.
A consecuencia de lo ordenado por la Superioridad, en carta orden en causa por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera
por medio de-la Gaceta al moreno Luis Cabrera Alvarez, cuya residencia se ignora; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la cantidad de 215 pesos á que ascienden las costas causadas en dicho procedimiento.— Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 21 de Abril de 1894.—Francisco de Castro.
1613 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al moreno Carlos ó Norberta Montalvo, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 241 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en el extinguido juzgado del Centro, p#r hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 24 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1626 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á don Luis Rodríguez Valdés, cuyó domicilio se ignora; á fin de que comparezca en dicho tuzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la contidad de 162 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en el extinguido juzgado del Centro, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 23 de Abril de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez	1621 i 25
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Justo García, cuyo domicilio se ignora; para que el 19 de Mayo próximo á las 12 de la mañana comparezca ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Enrique Manera Cao, por injurias.—Habana, Abril 23 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1631 I '26
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por esté medio á don José Varela Alvarez, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por tentativa de estafa.—Habana, Abril 21 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1629 1 26
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Francisco Vázquez Galindo, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 129 pesos 75 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Abril 20 de 1894.—Nicanor del Campo.
1628 I 22
El S. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al mo-réno Martín León Sandoval, cuyo domcilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á hacer efectiva la cantidad de 162 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 24 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1627 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Alejandro Fortún Devol, don Vicente de Paula Valdés (a) El Cegato y don Domingo Amado Valdés, (a) El Inglés, por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á los mencionados individuos, para que comparezcan en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar declaración sobre si dichos individuos poséen ó no bienes de fortuna.—Y*para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Abril de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1590 I 26
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Duro .Gómez, natural de la Coruña, estado soltero, de 23 años de edad, de profesión cochero, vecino de ésta, hijo de Juan y de Jacoba, á fin de que en el término* de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administra ción de justicia.—Habana, 23 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1624 I 26
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Justo García, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezca en la Excma. Audiencia el día 25 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa contra el pardo José María Justo Garro, por estafa.—Habana, 24 de Abril de 1894.—ElSe-cretario, Ldo. J. Casas.	1620 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Calderón, cuyas generales se ignoran, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altóte; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana,‘23 de Abril de 1894.—Martín Piracés.—
El Escribano, Waldo A. Insua.	1623 ‘I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por defraudación y uso indebido de nombre; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio «Gonzalo, Inspector que fué del Impuesto del Timbre para el consumo de fósforos; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galleti.
1616 I 25
PILAR.
Don Francisco L. Hurgado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Valdés, conocido por «Cheché», cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á
responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 17 de Abril de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1547 I 25
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Romero (a) Panadero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á don Nazario Alvarez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Abril de 1894.—Portuondo.-El Escribano, Antonio A. Insua.
1608 I . 26
GUANABACÓA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José Vento Vigil, por tentativa de violación; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal/para que lo verifiquen el día 15 del entrante mes de Mayo y á las 12 de su mañana, doña Regla González Cruz, doña Juana Cruz y Pérez y don Francisco Caballero, y Sabugne, vecinos que fueron de Regla, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo cumplen.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 16 de 1894.—Anastasio Arango.
1557 I 2b
En la causa criminal seguida contra el moieno Rafael Bueno, por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se inquiera por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una máquina de coser sistema Singer Vibratoria número 2, con cajón; y se detenga á la persona que sin justo título la poseea; cuya máquina ha sido comprada en el almacén de Alvarez; Hinse y C.a, en la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 17 de 1894.-— Anastasio Arango.	1554 I 25
Én la causa criminal seguida por incendio en varias habitaciones de la morena Justa Valdés, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á la expresada Valdés, para que comparezca en este juzgado, sito Concepción número 90, en horas de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que presten declaración en la causa.de referencia y al mismo tiempo se le ofrece por este medio el derecho de parte en el procedimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 19 de 1894.— Anastasio Arango.	1575 I 26 v
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Benito Berdial Yáñez, (a) Bombita, por hurto, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se citen de comparendo ante dicho Superior Tribunal, el día 13 de junio próximo, á las 12 de su mañana, lo verifiquen el procesado don Benito Berdial y don Florencio Díaz y Díaz y don Santos Valdés Castro, vecinos de la capital, para que asistan al juicio oral acordado en la causa mencionada.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 16 de 1894. Anastasio Arango.	1556 I 26
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrL to judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo como de 7 cuartas, alazan, lucero corrido, calzado de una pata y una manchita blanca en una mano, de 5 á’6 años, hurtado á don Víctor Gobin y Felipe.--^ -Bejucal, Abril 18 de 1894.—Pichardo. Gaspar Barona.
1588 I 26
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de 1.“ instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Antonio Acosta Valdés; para que dentro del término de 10 días se.presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca y captura del antes dicho procesado.—Y pora su publicación, libro el presente.— Güines y Abril 18 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	.	1614 I 25
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio déla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál moreno HerculanoQuerol y pardo Casimiro, cuyo apellido de éste y generales de ambos se ignoran, vecinos de Sabanilla de la Palma; para que dentro de 9 días cantados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido por lesiones al pardo Martín Berrio; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo, contrario se les declarará rebelde, parándoles los perjuicios á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Abril 14 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de suSría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la preente para su publicación.—Cárdenas, Abril 14 de 1894.—El Secretario, Domiugo Pérez Manso.	1541 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Valdés, estatura alta, delgado, lampiño y como de 25 años; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones al moreno Eduardo Herrera; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la