Año LVI.—Núm. 38
Miércoles 14 de Febrero de 1894
Tomo I9—Pág. 297
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBlsTO
PUNTOS DZEJ SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A-lSTXJISrOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
- precio del ejemplar
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública. .
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Enero del corriente año, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Habiendo acudido á este Ministerio con una instancia don Mariano Ruiz y Merino, Catedrático interino de Topografía de Ja Escuela Profesional de esa capital, en solicitud de que se le concedan seis meses de prórroga á la licencia reglamentaria que por un año se ha lia disfrutando; y en vista de certificación médica que acompaña, por la cual justifica encontrarse enfermo y,no serle posible regresar á esa Isla á la terminación de dicha licencia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al referido profe* sor los seis meses de licencia que solicita, entendiéndose ésta en calidad de improrrogable.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Enero del corriente año, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del Enero del corriente año, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la copia del expediente instruido con motivo de las oposiciones verificadas en esa capital para la provisión de la Cátedra de Historia Universal, vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad, cuya copia remite V. E. en su carta oficial número 400 de 10 de Marzo del próximo pasado año, por el cual resulta que verificados los correspondientes ejercicios por el único opositor presentado D. Evelio Rodríguez Lendián, fué éste considerado por el Tribunal apto y con las condiciones necesarias para ser agraciado con la citada Cátedra; resultando además, que pasado á informe del Consejo de Instrucción Pública, es de parecer que se provea la plaza en el citado opositor.—Visto el art. 16 del Real decreto de 18 de Junio de 1880, así como el 10 y 29 del Reglamento para el ingreso en el Profesorado público de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al referido. D. Evelio Rodríguez Lendián, catedrático de Historia Universal de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, con la categoría de entrada y el haber anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo señalado á dicha plaza por el art. 237 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880 y consignado en el presupuesto vigente en esa isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Enero del corriente año, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 93, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 220, fecha 10 de Diciembre último, en la que se da cuenta que ese Gobierno general ha accedido á la permuta solicitada por los oficiales cuartos don Fernando Ciria y Vinent y
don Ernesto Moltó y Sierra; el Rey (q. D. g.) y en su1 nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la permuta de que se da cuenta, nombrando en su virtud al don Fernando Ciria y Vinent para servir en el Gobierno Regional Oriental y provincia de Santiago de Cuba, y al don Ernesto Moltó y Sierra para la Administración de Hacienda de Matanzas, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general .conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 92, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial fecha 10 dé Diciembre último, en la que se da cuenta del nombramiento de don Joaquín Leonardo Lastres y Coppínger, para la plaza de oficial quintó de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por traslación de don Juan Francisco Chiappí; tenieñdo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento á favor del señor Lastres, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
'Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SECCIÓN CENTRAL É INSPECCIÓN DE ATRASOS.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del mes próximo pasado y bajo el número 134, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la copia del expediente remitido por V. E. con la carta oficial número 1, de 20 de Mayo último, del que resulta que á propuesta de la Sección temporal de Atrasos se dictaran con carácter provisional las instrucciones con sujeción á las que había de llevarse á efecto la recaudación de contribuciones atrasadas; y considerando que, creada por Real decreto de 25 Agosto último la Intendencia de Hacienda, á la misma corresponde dictar las disposiciones que juzgue oportunas para facilitar la realización de los crecidos créditos que existen á favor del Tesoro, con tanto más motivo cuanto que en la actualidad se desconoce en este Departamento ministerial si subsiste la organización dada al servicio de la recaudación que bien pudiera ser, tai como se halla establecida, una rémora á la rápida marcha de la misma y no pequeño obstáculo en la contabilidad; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por conducto de V. E. se manifieste á la Intendencia general de Hacienda que á la misma compete dictar las medidas oportunas para activar la recaudación de atrasos, estando en sus facultades modificar la organización dada con el auxilio de recaudadores, sin perjuicio de dar cuenta y proponer á este Ministerio lo que estime procedente. - - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, se publica por este medio como en la misma se dispone.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 160, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes remitidos por V. E. con cartas oficiales de 30 de Abril y 9 de Septiembre de T893, instruidos á instancia de la Sección Temporal de Atrasos de esa isla, dando cuenta de las reglas provisionales dictadas para llevar á ejecución lo dispuesto en el ar-
ticulo 28 de la Ley de Presupuestos de 1892-93 en el que se autoriza al Ministerio de Ultramar para conceder moratorias, rebajar el importe de los débitos hasta la quinta parte en oro, facilitar el pago de los plazos, etc., dando para dicho efecto las debidas instrucciones:—Resultando que no habiéndose publicado éstas, el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, creada también por dicho artículo y llamada á entender en el asunto, propuso las reglas que estimó convenientes para su aplicación, las que previo informe del Consejo de Administración y modificadas en parte, fueron sometidas á la aprobación de este Centro en 30 de Abril de .1893, y publicadas, con el carácter de provisionales, por el Gobierno general en la Gaceta de la Habana de 2 de Mayo de dicho año:—Resultando que son tres las reglas principales cuya aprobación se sometía al Ministerio, la primera relativa á la concesión del plazo de diez días para solicitar la bonificación y el abono del 5 p. § al Comisionado que nunca podía exceder del que arrojara la cantidad .que por la notificación hiciera efectiva; la segunda, la, concesión de dicho derecho á lqs deudores que depositaren la 5a parte del valor del débito, é igual concesión á los que estuvieren apremiados, con suspensión del apremio hasta que resolviera la Superioridad, siendo de su cargo las costas y gastos ya ocasionados; y la tercera la exección de dicha gracia.ó bonificación á los deudores por defraudaciones:—Resultando que el artículo 15 de la vigente Ley de Presupuestos sanciona el plazo de diez días para verificar el pago, á contar desde el siguiente al de la notificación ó para acogerse á los beneficios concedidos por la ley, depositando simultáneamente el 20 p. § .—De suerte que, ya es de Ley el plazo para el ingreso y para acogerse á los beneficios con depósito del .20 p. § , si bien nada se legisló respecto al 5 p. § para el Comisionado que hiciera la notificación, ni sobre las costas y gastos que han incurrido los apremiados, así como tampoco sobre el procedimiento que debe observarse en estos casos: —-Resultando que como complemento á las reglás anteriores, ha dictado el Gobierno general otras que completaban y desarrollaban los precedentes:— Resultando que las nuevas instrucciones provisionales de 6 de Septiembre de 1893, publicadas en la Gaceta de la Habana con fecha 8 de dicho mes, tuvieron por causa la cuestión promovida en un expediente de apremio en el que importando el débito perseguido veinte y ocho pesos subieron las costas á novecientos, suscitándose la duda de si el valor de los derechos, costas y gastos que en cada caso hayan ocasionado los expedientes ejecutivos*, debían considerarse ó no comprendidos en los beneficios que á los deudores del Estado otorga el artículo 28 de la Ley de Presupuestos citada:—Resultando que á consecuencia de ésto y con el fin de cortar estos abusos, por la regla primera se declararon fallidos los derechos de los ejecutores, costas y gastos no reclamados dentro del año, aplicando el artículo 41 de la Ley de Procedimientos administrativos de 23 de Septiembre de 1881, debiendo acreditar lo contrario los Comisionados de apremio, ante la Sección Central de Atrasos con sujeción á la regla segunda,' quedando después á lo que la Superioridad resolviera sobre las bonificaciones; por la tercera, se declaraba desde luego la bonificación del 80 p. § á los deudores de cantidad menor de cien pesos, con la obligación de pagar el 5 p. § de la 5a parte si fueren notificados; por la cuarta, se autorizaba á los deudores para hacer el depósito de la 5a parte y el 5 p. § en su caso en las oficinas recaudadoras ó en las cajas del Ayuntamiento, si no hubiera aquéllas en los pueblos de su residencia; por la quinta, se disponía para facilitar el trámite de los expedientes, que los Alcaldes en cuyo Ayuntamiento se hubiera hecho el depósito, remitieran á la Superioridad el certificado del mismo con el acuerdo del Ayuntamiento relativo á la bonificación que en su sentir hubiera de otorgarse; por la sexta, que dichas autoridades dieran cuenta directa á la Sección Central, por relación certificada, de los deudores que hubieran solicitado la bonificación, depósito hecho, etc.; por la séptima, se previene á los Gobernadores y Administradores que ordenaran el ingreso en las Cajas de las cantidades expresadas, quedando los Alcaldes obligados á entregar el 5 p. § á los que hagan las notificaciones; por la octava, se sometía á los Gobernadores Civiles y Administradores ordenar la prosecución é instrucción de los expedientes; por la novena, que los Alcaldes constituyeran en depósito en las cajas municipales las relaciones de los créditos que para su cobro le enviara la Administración, remitiendo dichos Alcaldes á la Sección Central, copia certificada de dichas relaciones; y por la