m
GACETi DE LA HABANA
cipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citán: hijos de Da Juana Reinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán,' á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, Romillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y Ca, José M. Iturria, Suárez Ru:z y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pedro Balboa y Maitan, Pedemoote y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz,
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don Angel Suárez Argudin, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Briñales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—Jos^
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, Lust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D, Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y Da Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández'Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—José Díaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militases*
HABANA.
Don Joaquín Alvarez Zapico, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Juan Garrido Vargas, por el delito de deserción, hijo de Juan y de María, natural de Bornos, provincia de Cádiz, de 30 años de edad, estado soltero, oficio del campo, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la juridicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuarto de banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana, á 7 de Enero de 1894.—Joaquín Alvarez.—Por su mandato:-El ¡Secretario, Guillermo García.	14
PINAR DEL RIO.
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 5120 que instruyo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil y una partida de bandidos en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas, en lá noche del día 8 de Septiembre último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 30 años de edad, de oficio del Campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se trasladó ai barrio de «Las Delicias» del referido Término municipal, para que en el transcurso de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D; g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	2
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número 4,807 que instruyo 1 por intento de robó en la finca de D. Francisco Hernán -! dez Martel, ubicada en el barrio de las «Delicias», Término municipal de Cabañas, por dos hombres vestidos de, Guardias civiles y otro de paisano, cuyo hecho tuvo lugar el día 25 de Junio último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven, de tipo amulatado, que ha vivido por el referido Término municipal de Cabañas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi> dúo, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	3
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de esta plaza y provincia
Hago saber: que en causa núm. 4826 que instruyo por robo en la casa de D. José Manuel Hernández, sita en el ingenio «Convenio», término municipal del Guayabal, verificado en la noche del 24 al 25 de Junio del año próximo pasado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, de 20 | años de edad, soltero, natural de Vereda Nueva y avecindado en la Habana, cuyo moreno es cojo; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en ¡ este Juzgado, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de“ declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial,para que practiquen activas diligencias en busca, del referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 10 de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	25
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor, en comisión, de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra don Manuel Alemán Hernández y otros, por el delito de asalto
y robo en varias colonias del ingenio de la «Sierra», Término municipal de Cayajabos, verificado en la noche de 26.* de Agosto último;
‘Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de 3a años de edad, de oficio del campo, alto, grueso y usa patillas, el cual vivía en el ingenio «Santa Isabel» y se traslad6 al barrio de las «Delicias», Término municipal de Cabañas, y al moreno Francisco Javier Barsindi, natural de Quivi-cán, de 45 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, grueso y bastante marcado de viruelas, cuyo morena en el mes de Agosto último era colono del ingenio «Regalado», del Término municipal del Mariel, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, k dar los descargos que les resulan en esta causa, bajo apercibimiento de declararles rebeldes, si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan, en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia
Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato: — El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	4
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción, contra el soldado de la primera Compañía del mismo, Andrés Canasco Tovar, hijo de José y de En-! carnación, natural de Albacea, provincia de Murcia, de 23. años de edad, de estado soltero, de oficio jornalero, estatura un metro 627 milímetros cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca,, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial,, producción fácil, sin señas particulares. Fué filiado por el pueblo de Albacea, como,quinto por su suerte para el reemplazo de 1890;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria,, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de* ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Diciembre de 1893. —Francisco Nájeras..	566
fajeados «le primera instancia é inotrncción» PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.*
instancia del distrito del Pitar.
Por empresente se hace saber á don Francisco García Secada ó á quienes sus derechos representen como herederos del mismo ó de. don Joaquín Pérez Secada: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue don Abelardo Bello y Hernández; contra don Edgardo Emilio Biart, en cobro de pesos; ha sido librada la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencias de nueve de Diciembre último y doce del corriente mes, por este medio hago saber á don Francisco García Secada ó á quienes sus derechos representen como herederos del mismo ó á don Joaquín Pérez Secada, que por ante mí y en di cho Juzgado, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Abelardo Bello y Hernández, contra don Edgardo Emilio Biart, en cobro de pesos por réditos de censos, en el cual, habiéndose embargado el ingenio demolido «Concepción», antes «Campu-sano», situado en el término municipal de Cimarrones, en el partido judicial de Cárdenas, y entrado dicho juicio en la via de apremio,1 apareciendo con una segunda hipoteca á favor del expuésto don Francisco García Secada, se les hacer saber el estado del juicio por si les conviniere intervenir en el avalúa y subasta del inmueble embargado, é ignorándose el domicilia del interesado ó interesados, se les hace saber-por medio de la presente, que habrá de fijarse en la tablilla del Juzgado y publicarse por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.—Habana, quince de Enero de mil ochocientos noventa y cnatro.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Enero quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, José B_ Egea.	. <	. 26 P 18
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente, se anuncia al público: que á virtud del juicio-ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra doña Josefa Guzmán de Roque, continuados contra su esposo é hijos en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo fijo el potrero titulado «Desamparados» (a) «San Blás», situado en el término municipal de la Catalina en Güines* compuesto de diez y siete caballerías de tierra con todas sus