GACETA DE LA HABANA
ción décima,] y á setecientos sesenta y cinco pesos la fianza provisional que se expresa en la condición décima quinta.
2a La fiaza definitiva de que habla el apartado pri-io de la condición décima octava, debe constituirla el que resulte rematador, antes de la toma de posesión, entendiéndose que, si así no lo hace, sufrirá los perjuicios y consecuencias expresados en el mismo apartado.
3$ Queda suprimida la concesión que se le había hecho á los dueños y arrendatarios de fincas rústicas, para beneficiar una res mensual sin pagar derechos de consumo.
Y 4a Que en cualquier tiempo que el Gobierno privara á los Ayuntamientos de la Administración del «Consigno de ganado,» podrá rescindirse el contrato, sin que el rematador tenga derecho á ulteriores reclamaciones.
Lajas, 14 de Junio de 1894.—El Secretario, Agustín Cruz.—Yto. Bno.— El Alcalde, Juan López.
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaría.
Declarada desierta por falta de licitadoras, la subasta intentada el día 16, para el remate del impuesto «Consumo ! de ganado» y «Derechos de Matadero,» y acordado se haga ; una nueva publicación por diez días, que vence el 28 del; actual, se anuncia por este medio, que tendrá lugar el di- i cho día 28 á las dos de su tarde, simultáneamente, en el Gobierno general y en este Ayuntamiento, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado, y el tipo de diez y nueve mil cuatrocientos setenta y cinco pesos oro, ó sea, con el 5 p. g de rebaja.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Cruces, 18 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel Lanza.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los servicios é ingresos, durante el ejercicio de 1894 á 95, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate de los servicios «Alimentación de presos pobres,» «Alumbrado público,» «Efectos de escritorio para las oficinas municipales» é «Impresos para las mismas;» cuyos actos tendrán lugar á las 12, 2, 4 y 6 de la tarde, respectivamente, del tercer día de cumplidos los 20 de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.	,
Durante la primera media hora, después de haberse cumolido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1&83, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 p. § de las sumas señaladas como tipo para las subastas.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijen como tipo para las subastas, que son las siguientes:
«Alimentación de presos pobres,» á 15 centavos la estancia y 25 centavos las que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es cuenta del rematador.
«Alumbrado público,» 630 pesos.
«Efectos de escritorio, para las oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios délos siguientes:—Agujas gruesas número 1, papel, 14 centavos.—Carpetas grandes charoladas, un peso 24 centavos.—Cuchillas dos hojas Rogger, un peso 25 centavos.—Gomas de borrar, 23 centavos.—Idem Mucilago, pomo grande, 18 centavos.—Hilo grueso número 1, Tailor, 10 centavos carretel.—Idem acarreto fino, hovillo, 53 centavos.—Lápices Aguila ó Fa-ver, con goma; docena, 53 centavos.—Lacre encarnado, barra, 5^ centavos.—Limpia plumas de cerda, uno, 50 centavos.—Libros para contabilidad, mano, 45 centavos.— Lápices azul y rojo, docena, 65 centavos.—Obleas oficio, caja, un peso 20 centavos. Papel xa clase, cortado, Guarro, resma, 4 pesos 12 Jé centavos.—Idem, resma sin cortar, 4 pesos 30 centavos.—Idem ídem, Guarro ídem 2a, ídem ídem, 3 pesos 88 centavos.—Idem 3a, ídem ídem, 2 pesos 66 Jé centavos.—Idem ia rayado, sin cortar, ídem, 4 pesos 50 centavos.—Idem 2a, ídem ídem, 3 pesos 85 centavos.—Idem marquida para estados, hoja, 5 centavos. — Idem secante superior, 10 centavos.—Idem de cartas chi co rayado, marca Planer Porters, resma 5 libras peso, 2 pesos 75 centavos.—Idem ídem, ídem ídem, cuarto resma 4 libras peso, 2 pesos 40 centavos.—-Idem ídem grande raya do, ídem ídem, 2 pesos 2 7 Jé centavos. Idem ídem chico, liso, ídem ídem, 3 pesos.—Idem ídem grande, ídem ídem, 2 pesos 50 centavos.—Punzones rectos, uno, 25 centavos. —Plumas Mayat número 10, caja, 60 centavos.—Portaplumas, docena, 43 centavos.—Raspadores cabo marfil, uno, 60 centavos. —Reglas grandes planas guttapercha, una, un peso 20 centavos.—Idem medianas, ídem ídem, 80 centavos.—Sobres oficio, millar, 6 pesos 13 centavos.— ídem ídem cartas, blancos, ciento, 33 centavos.—Tinta ameri cana Davis, litro, un peso 20 centavos.—Idem inglesa Stepchens Blue olack, litro de 750 gramos.—Tinta carmín, pomito uno, 35 centavos.—Idem azul, ídem ídem, 10 cen-
tavos.—Idem ídem para sellos metálicos, ídem, 37Jé centavos.—Tinteros cristal, 5 centavos, según clase.
«Impresos para las Oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios que los siguientes: — Pliegos en forma de estado, tiro, 1 peso 12 Jé centavos.—Tiro y retiro, 2 pesos.—Idem en otra forma, tiro, 62 Jé centavos.—Tiro y retiro, un peso 12Jé centavos.—Medios pliegos en forma de estado, tiro, 75 centavos.—Tiro y retiro, un peso 37Jé centavos.—En otra forma, tiro, 60 centavos.—Tiro y retiro, un peso 5 centavos.—Cuartillas en forma de estado, tiro, 60 centavos.—Tiro y retiro, 1 peso 5 centavos.— Cuartillas en otra forma, tiro, 40 centavos.—Tiro y retiro, 80 centavos.—Entiéndase cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este I. Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de las subastas podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de representantes, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el Letrado que designe en esta ciudad la Corporación correspondiente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 5 de Junio de 1894.— Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1894 á 95, del servicio . . ofrece hacerse cargo del mismo (si es «alimentación de presos,») á . .la estancia y á . .la enfermería, [si es «abundo público,»] ofrece hacerse cargo del mismo, por , . . en oro [en letra], y si es [«efectos de escritorio» ó «impresos para las oficinas municipales,»] ofrece hacerse cargo del mismo, con el . . por ciento [en letras] de rebajo, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma].
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del servicio de . . . »
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El día 22 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de esta villa»; advirtiéndose que se han fijado los tipos de veinte centavos por cada estancia, incluyéndose las medicinas y limpieza; ciento noventa y dos pesos anuales por diez y seis luces, y el reintegro de lo que se gaste, en las traslaciones; que la fianza provisional asciende á ciento veinte y cinco pesos y á doscientos cincuenta pesos la fianza definitiva, todo en oro; que los pagos se harán por mensualidades vencidas; que el contrato se hace por el año económico de 1894 á 95. y que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D . . .' . enterado dei anuncio publicado en . . . para la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la Cárcel de Güines», y del pliego de condiciones que ha examinado en el Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo poi el precio de tanto centavos (en letra) por cada estancia y por tantos pesos (en letra) el alumbiado, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones que se establecen.
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 1894.—Benito Bayer.
El día 23 del corriente á las doce de la mañana, y en la Casa Consistorial tendrá efecto bajo la presidencia del que suscribe, la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que el tipo de la subasta es el de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que la fianza provisional asciende á cuarenta pesos, y á ochenta la definitiva, todo en oro; que regirán en el contrato las prescripciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884, y que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, papel del sello 12 y con arreglo al siguiente modelo:
Modelo de proposiciones.
D . . . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . .
. . pesos [en letra],
[Fecha y firma].
Güines, 9 de Junio de 189Benito Bayer.
Ayuntam *n o e Re ila.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas de los «Alquileres de las casillas de la plaza del
1167
Mercado», «Derechos del Matadero», «Suministro de maíz», «Recogida de basuras» y «Composición de calles»; este Ayuntamiento en sesión del día de ayer, acordó sacarlos por tercera vez á remate, bajo los mismos tipos y condiciones anunciados para la primera y segunda convocatoria y señalar para el acto el día 2 del entrante mes de Julio, á las horas siguientes:
- A las 12 de su mañana. —Alquileres de casillas.
A la 1 de la tarde.— Derecho del Matadero.
» las	2	»	»	»	— Suministro de maíz.
» »	3	»	»	»	—Recogida de basuras.
» »	4	»	»	»	—Composición de calles.
La subastas se verificarán en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y los pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en la Secretaria municipal todos los días y horas hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Regla, Junio 20 de 1894.—El Presidente, José Ca» gigas.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
este distrio judicial.
Hago saber: que en esta fecha ha ocurrido á este.Registro D. José Vila y Paret, por medio de la correspondiente instancia documentada, solicitando inscribir los terrenos acotados de la hacienda comunera «Alonso Sánchez,» que con la cabida de 24 caballerías de tierra, barrio de Casilda, forman el potrero «El Macio,» conocido con el nombre de «Estados Unidos,» y cuyo terreno linda por el Norte, con el camino Real que conduce de esta ciudad á la de Sancti Spíritus; por el Sur, con el mar; por el Este, con terrenos de los herederos de D. Antonio Vera y por el Oeste, con los de Ambrosio Muñoz y herederos de D. Juan de Dios Juriño.
Lo que hago público por medio del presente edicto, para que el comunero condueño de la citada hacienda «Alonso Sánchez,» que se crea perjudicado con la inscripción que se pide, el residente en esta Isla, por el término de 30 días, y el ausente de ella por el de 90, haga uso del derecho de oposición que le franquea el articulo 49 de los transitorios del Reglamento sobre ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Trinidad, Junio 12 de 1894.—José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía que en 2000 pesos de principal, que mandó fundar doña Josefa de Sotolongo, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta y Argüero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar doña Josefa de Sotolongo, y por haber contraído matrimonio don Francisco Morales y García, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos yconvocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según Correspondan-Dado en la Habana á 11 de Junio de 1894.—Ldo. Francisco .Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo./Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 11 de Junio de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2483 T 22
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don José López Sommer, primer Teniente de Infantería con destino en el Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el cabo del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, Eduardo Sánchez Torres, hijo de Tomás y de Juana, natural de Santander, de oficio forjador, de treinta y cinco años de edad, soltero, de estatura 1 metro 570 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares que le distingan, ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro de esta capital, en el local que ocupan las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Castillo del Morro