GACETA DE LA HABANA
101
bimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g ] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	7
BARACOA.
Don José Pousode Pelegrí, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el Corneta de la segunda Compañía del mismo, Gregorio Brur Estévez, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido Corneta, cuyas señas personales, son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y sin señas particulares visibles.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar por el presente mi tercero y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicacicn, se presente en el Cuartel de su Cuerpo, en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido Cojneta, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 14 de Diciembre de 1893.—José Pousode.
564
BAYAMO.
Don Tomás Molina García, Capitán de Infantería en comisión activa del servicio, Secretario de la Comandancia militar de esta Plaza y Juez instructor de la causa número 3453, seguida contra Pedro Perera Montoya, y siete más, por asalto en despoblado, en cuadrilla y roano armada, del que resultaron dos homicidios y dos heridos.
Hago saber: que según mandato de la Éxcma. Autoridad judicial de este distrito, de 26 de Octubre último, que obra al folio 485, de dicha causa, por no haber sido habido ni presentado, sin embargo de haberse publicado la requisitoria para su busca y .captura en la Gaceta oficial de la Habana, número 149, de 21 de Diciembre de 1892 y Boletín oficial de esta provincia, número 199, de 12 de Diciembre del mismo año, por lo que ha sido declarado rebelde en dicho procedimiento, en el que se halla acusado de haber compuesto parte de la cuadrilla que llevó á cabo el asalto; he acordado reproducir el auto de prisión contra Sixto Sosa, cuyas señas son: pelo pasa, color pardo obscuro, joven, sin barba, alto, cara regular, de cuerpo envuelto en carnes; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la segunda publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indi viduo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.
En Bayamo á 3 de Diciembre de 1893.—Tomás Molina.—Por mandato:—El Secretario, Amador García.
5s»
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente judicial núm. 5454, seguido contra el voluntario quinto del primer Batallón Cazadores de esta capitál, don José* Antonio Fernández García, por el delito de falta grave de deserción.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. José Antonio Fernández García, cuyo paradero se ignora desde el 19 de Noviembre del corriente año, en que no se presentó á firmar la lista de los que en dicho Batallón sirven con responsabilidad de quintos, y que sus generales son: hijo de José y de Irene, natural de Avilés, soltero de 23 años, y del comercio, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, (Cuartel de la Fuerza,) bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, y se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, así civiles como militares y policía judicial, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido ordenen su conducción á la Mayoría de Plaza, (Cuartel de la Fuerza,) donde deberá quedar á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 27 de Diciembre de 1893.-—El Juez instructor, José Calvet.	1
GUANTANAMO.
D. José Castellanos de Arraiñán, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y Juez instuctor del expediente judicial instruido contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Ricardo Campos Gómez, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado, hijo de Juan y de Magdalena, natural de Guádir, provin-
cia de Jaén, Distrito militar de Granada, de 31 años de edad, de oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro 629 milímetros, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa y como seña par-: ticular un cicatriz en el carrillo izquierdo;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Cuartel de su cuerpo en esta Villa, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia exhorto y requiero á todas las autoridades; tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, suplicándoles en el mío practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en la villa de Guantánamo, á los 21 días del mes de Diciembre de 1893.-José Castellanos de Arraiñán.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción, contra el soldado de la primera Compañía ael mismo, Andrés Canasco Tovar, hijo de José y de Encarnación, natural de Algícer, provincia de Murcia, de 22 años de edad, de estado soltero, de oficio cocinero, cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, sin señas particulares. Fué quinto por el reemplazo de 1891.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militare y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Diciembre de 1893.^-Francisco Nájeras.	565 -
D. Ricardo Corrás Orta, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Giménez Rodríguez, cuyas señas son éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba id., boca id., color bueno, estatura 1 metro 575 milímetros, señas particulares: una cicatriz en el carrillo izquierdo; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á dicho soldado, para que en término de diez días á contar desde la fecha, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido 10 remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Diciembre de 1893.—Vo Bq —Ricardo Corrás. —P. S. M.:—El Cabo Secretario, Mariano Torrijo.	563
Juzgados de primera instancia é in»tracción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula de empla-zamiénto que dice así:—Al Juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro y á la Escribanía de mi cargo ha correspondido en repartimiento la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por el Procurador don José Ramón Rivas, á nombre y con poder de don Manuel Sollinde y Pérez, cqntra don Antonio Sollinde y Pérez, doña Juana Pérez y Porrúa, por sí y como madre legítima de sus menores hijos habidos con don Arturo Luis Durán y Cáceres, don José de Jesús Herrera y Cárdenas, y los sucesores ó causahabientes de la disposición renúnciataria de Sor María Isabel de San Pedro Sánz, sobre identificación de terrenos, rectificación de asiento del Registro de la propiedad, y pago de dos mil cuatrocientos pesos y sus interes, por el demandado Herrera, y por providencia de treinta de Noviembre último, dictada por el Sr. Juez del expresado distrito, se ha Conferido traslado de dicha demanda á las personas contra quienes se estableció, mandando se les emplace
para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, y no residiendo el citado don José de Jesús Herrera, en el lugar en que aparecía tener su domicilio legal, á instancia de la parte actora, el propio Sr. Juez, en providencia de ocho del actual, ha dispuesto se le mplace en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, emplazo al referido don José de jesús Herrera y Cárdenas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en autos, personándose en forma, á usar de su derecho, por conducto de mi Escribanía, establecida en la calle de la Merced número ciento cuatro, en cuya oportunidad se le hará entrega de las copias de la demanda y documentos, presentados; previnéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, trece de Enero de mil ochocientos noventa y tres.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	23 P 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia de
esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María Agustina Mollinedo y Santos, como tutora de su nieto don José Eleuterio Santos y Peñate, contra don Antonio Vega y González, en cobro de 3280 pesos, sus intereses y costas; se ha señalado el día doce del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y en la Sala de audiencia de este Juzgado, para el remate de una casa de mampostería y tejas, situada en el barrio de Sitio Grande, término municipal de Amaro, en este partido judicial, y plantada en terreno de dos solares que aproximadamente miden mil quinientos cincuenta y tres metros cuadrados; lindando al frente, con el camino real; por la izquierda, con una calle sin nombre; por la derecha, con propiedad que fué de los Sres. In-chausteta, Masferrer y C.a y por la espalda, con terrenos yermos, cuya casa y solar ha sido tasada en la suma de 2755 pesos; advirtiéndose que solo se admitirá como postura mínima la suma de 3280 pesos; que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente los citadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de esta última suma y por último, que la finca que se remata la adquirió el ejecutado por título de compra de doña Joaquina Santos y Mollinedo, por escritura otorgada en esta villa en 28 de Enero de 1893, ante el Notario don Calixto M.a Casals y Valdés é inscrita en el Registro de la Propiedad de esta villa en seis de Marzo del mismo año; entendiéndose que todos los licitadores han de aceptar como bastante la titulación de autos.—Sagua la Grande, Enero once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	22 P 16
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Juan Miguel Xiqués y de don Francisco
Morando.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de diez y seis de Septiembre próximo pasado, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de don Jacinto, don Juan de la Cruz, doña Ana Maria y doña Concepción Agramonte y Boza, doña Eugenia, doña Emilia, don Oliverio y don Miguel Agramonte y Duque de Estrada y don Enrique y don Juan de la Cruz Recio y Agramonte, contra la sucesión de don Juan Miguel Xiqués y de don Francisco Morando, como terceros poseedores de la finca «La Casualidad», hipotecada á la responsabilidad de cuatro mil pesos y réditos del 5°/0 á contar desde el día l.° de Agosto de 1883, que se adeudaban á don Gerónimo Boza de quien lo adquit ieron; se ha servido disponer se emplace á Udes. para que en el término de veinte días, comparezcan personándose en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere, disponiendo á la vez que dicho emplazamiento se practique en el orden que expresa el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á ignorarse el domicilio y actual residencia de los demandados.— En su virtud, cumpliendo lo dispuesto, se emplaza á Udes. por medio de la presente cédula; para que dentro del término se ñalado, se personen en legal forma en dicho juicio, en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 13 de Octubre de 1893.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ja Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	19 P 16
Sr. don Manuel Pío Viamontes ó sus sucesores.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Ud. ha propuesto el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de D. Alejandro Fenández López, sobre rescisión del contrato de la venta de un terreno, se ha servido disponer á instancias del actor, se confiera á Ud. traslado de dicha demanda, emplazándole para que en el término de 15 días comparezca en los autos personándose en forma; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio á que'hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 10 de Enero de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.—hecha la misma.—Flores.
20 P 16
GUANTÁNAMO.
Don Angel Díaz Ruíz, Secretario del Juzgado de 1.a instancia
, de esta villa.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, en providencia del día diez y ocho del mes próximo pasado, dictada á instancia del Procurador don Ernesto Reyna, como apoderado de don Augusto Maubé y Barre-re, en los autos de la demanda de divorcio promovida contra María Luisa Sapeno Largemaín, se emplaza nuevamente á la referida Sra. Sapene Largemain, para que dentro del término improrrogable de cinco días hábiles, contados desde el siguiente á la última publicación, comparezca ante el Juzgado, á personarse en forma y contestar la demanda; apercibida, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 12 de Diciembre de 1893. — Angel Díaz.	21 P 16
Escribanía de Octavio Gómez.—Juicio declarntivo de menor cuantía promovido por don Juan Reyner Zaragoza, contra don Juan René Barceló.— Providencia, Juez Sr. Alonso Guisa-sola.—Guantánamo, Noviembre 24 de Noviembre de 1893.— Por presentada la anterior demanda con los documentos y copias, por don Juan Reyner, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado don Juan René y Barceló, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el primer otrosí, hágasele la notificación y emplazamiento por medio de edictos, fijándose en los sitios públicos de costumbre é insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta