Año LVf.—Núm. 24
Domingo 28 de Enero de 1894
Tomo 1?—Pág. 185
ZPDEIEóIOIDICO OFICIAL DEL GOBIEE/IIO
FTJJSTTOS JDB SUSORIFOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DB LOS A.ITTJITOIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un. trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL.
■Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso ad ministrativo se remite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«6 de Diciembre de 1893.—El Ayuntamiento de la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 21 de Junio de 1893, sobre modificaciones introducidas en el plan de obras para la construcción del «Canal de Vento,» hoy de «Alvear.»
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
de
la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 1671, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de 26 deleo rriente mes, del Presidente del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, interesando se inserte en la Gaceta de la Habana el adjunto edicto de requerimiento y emplazamiento á los herederos de D. Francisco Pérez Crespo, á fin de que comparezcan en forma y tiempo legal ante dicho Tribunal á sostener los derechos de que se crean asistidos en el pleito promovido por el Fiscal, contra la R. O. del Ministerio de Hacienda de 26 de Mayo de 1884, sobre el abono de intereses de demora al referido interesado, como contratista que fué de obras del Canal de Isabel II; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita á V. E. dicho edicto, á fin de que se sirva dar las órdenes necesarias para su inmediata publicación en la Gaceta de la Habana, así como que una vez efectuada dicha publicación, se sirva remitir á este Ministerio dos ejemplares de dicho periódico oficial, en el que se haya realizado dicho anuncio.—Loque de Real oiden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efecto consiguiente.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos afios.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
CONSEJO DE ESTADO.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo. •
Por el presente y en virtud de providencia dictada por la Sala, se cita y emplaza á los herederos de D. Francisco Pérez Crespo, á fin de que comparezcan en forma y en el plazo legal ante este Tribunal, á sostener los derechos de que se crean asistidos en el pleito que ante el mismo pende, promovido por el Fiscal, contra una Real orden expedida por el Ministerio de Hacienda, en 26 de Mayo de 884, sobre abono de intereses de demora á dicho intere-1 do, contratista que fué de obras del Canal de Isabel II.
Madrid, 28 de Diciembre de 1893.—El Secretario de la Sala, Ldo. Luis de Urquiola. —Es copia.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 23 de Diciembre próximo pasado, se ha seivido aprobar las actas de la subasta celebrada simultáneamente en esta ciu dad y en la de Pinar del Río, para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 57 60 y declarar desierta dicha subasta; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicho acto, que de berá tener efecto en el despacho de esta Secretaría general y en el Gobiernocivil de la provincia de Pinar del Rio, bajo las mismas condiciones que se publicaron en el número 127 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 de de Noviembre último. Al efecto se ha señalado el día 2 del mes de Marzo próximo á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultrkmar.’bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de 5. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.-—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de nvención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vin-yals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. William Pel-ham Bullwant, domiciliado en Londres, ha presentado con fecha 11 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejorasen la construcción de los botabantes y en la manera de sujetarlos para que sostengan las redes torpederas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, envirtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en di-
merciál y una rúbrica.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notarla.—Legalización.—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Juan Vivó y Joaquín Moreno. — Hay un sello del IlustreColegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Seeción central, A. El Mat-qués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:;—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, del documento que literalmente copiado dice, asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto los Sres. Andreas Juans Hubert Anderheggen, Emile Pelerin é Hyppolite Arambre, domiciliados en Amsterdam el primero, en Bruselas el segundo y en Frolles el tercero; han presentado, con fecha3 de Diciembre de 1889, en el Gobiernocivil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los aparatos para tostar el café y el cacao.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4.0 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el'artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 21 de Febrero de 1890.—Conde de S. Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio 188, con el número 10279.— Hay un sellodel Negociadodelndustria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.— El documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente. — Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de laclase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de I890.— Hay un signo.— Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notarla.—Le-cra'ización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Cole-
cho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 ¡ gio y distrito de esta capital con vecindad y residencia en la
de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de
misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos y firman.—Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del
esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un tim-Madrid, 13 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo, bre móvil.—Es copia. - El Director general, Rodas.—Hay —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, In- un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección dustria y Comercio.- -Tomada razón en el libro 10, folio general de Administración y Fomento.
336, con el número 10,427.—Hay un sello del Negociado Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co- qués de Gaviria.