778
GACETA GE LA HABANA
en que no hubiese terminado el plazo reglamentario para la adquisición voluntaria de cédulas, regirá esta disposición tan pronto como éste termine.
Los contribuyentes que habiendo solicitado la adquisición de su cédula en tiempo oportuno, no la hubiesen obtenido por cualquier causa que no les sea imputable, deberán, si necesitan hacer uso de ella, é ínterin se les suministra, proveerse de un certificado de la Administración de Hacienda, que les autorice para servirse de la del afío anterior.
Lo que de Orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1894. — El Jefe del Negociado de contribuciones, impuestos y propiedades, Joaquín G. Estéfani.
ORDENACION GENERA*:,DE PAGOS.
Desde el día desmañana jueves 26,. quedará abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Febrero, correspondientes á las clases activas del Estado, el del material del mismo mes, y los de las clases pasivas del de Enero último.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 25 de 1894.—Francisco Fontanals.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafíana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina. )
Montepío civil y militar. . j.D!a 2g delactual;
Cesantes y Jubilados ..... ¡
Bonificaciones. • • . . . . J
Lo que se hace público para conocimiento de los se-flores apoderados/
Habana, 25 de Abril de 1894. —El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
En el expediente instruido por orden de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, sobre remoción del Registrador de San Cristóbal, D. Francisco de Paula Campos y Centurión, de ignorado paradero, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de esta fecha y en consonancia con el art. 388 del Reglamento para la ejecución de ley Hipotecaria, á los efectos de darle vista de dicho expediente, se ha servido disponer se cite por medio de edicto en la Gaceta oficial, al expresado Registrador, para que en el término de ocho días, contados desde el siguiente á su publicación, conteste al cargo que contra él ha formulado la Presidencia, y proponga la prueba que estime conveniente; entendiéndose que de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo el presente.
Habana, Abril 20 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo se verificarán en esta Universidad los exámenes á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo'al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póÜ2a de 0*35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abonos de los derechos correspondientes que, por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de 0*05 centavos.
Un timbre móvil de 0*05 cts. para cada inscripción.
1 peso 25 centavos en metálico por derechos de inscripción.
5 pesos ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por úítimo, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquéllos que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1894.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante una plaza de Socio de número correspondiente á la Sección de Medicina, Cirugía y Veterinaria (grupo de Medicina y Cirugía), y cumpliendo lo acordado por la Corporación en sesión de gobierno verificada el día de ayer, se pone en conocimiento de los Sres. Doctores y Licenciados en Medicina y Cirugía, que la vacante anunciada será provista por elección de personas domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á .este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes al anuncio oficial en la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes,' las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría sitúa da en el salón alto (calle de Cuba, ex Convento de San Agustín.)
Habana, Abril 23 de 1894.—El Secretario general, jDr. Luis Montané.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba.
Enseñanza libre.
Las alumnas que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el art. 4t del Reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matrícula de esta Escuéla desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Mayo, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
10 Solicitud dirigida á la Srta. Directora de esta Escuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada con la cual se acredite haber cumplido la edad de 13 años..
30 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
40 Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni dejecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
50 Autorización del padre, tutor ó encargado.
69 Cédula personal.
Las interesadas identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana á 25 de Abril de 1894.—El Secretario, Antonio Gil.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clase i Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Enero último, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 27 de Abril. —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días^o de Abril y 10 de Mayo.-Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.
Días 3, 4 y 5 de Mayo.—Montepío militar.
Días 7 y 8 de ídem.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
El pago se verificará con el 90 por ciento en Billetes metálico y el 10 por ciento en plata; entendiéndose que si en la parte de oro que ha de percibir cada interesado resultase alguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
I,o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de ocho á diez de la mañana y los apoderados de dos y media á tres y media, de. la tarde.
Habana, 25 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Depósitos.
Ordenado por el Juez de 1? instancia del distrito del Pilar, la devolución del depósito de mil ochocientos cuatro pesos noventa y tres centavos, constituido á consecuencia de los autos del juicio universal de testamentaría de doña Juana Rita Ponce de León, según carta de pago número 283, de 16 de Mayo de 1892; se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1894.—Augusto de Rosales.
De orden del Sr. Administrador principal de Hacienda de .esta provincia, sé procederá el día i.° del próximo mes de Mayo, á las S de la mafíana, el remate de dos muías de 6 á 7 años; de cuartas de alzada, color castaño, del pais, maestras de tiro y con buenas carnes, tasadas en trecientos cuarenta pesos; un carretón de tráfico en regular estado, con eje de hierro, dos ruedas con sus llantas de hierro, barra majagua, tasado en ochenta y cinco pesos, haciendo ambas partidas un total de cuatrocientos veinte y cinco pesos, los que fueron embargados por débitos á la Hacienda, en la calie de Monserrate núm. 20; .donde se encuentran depositadas, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de $425 de su avalúo.
; Habana, Abril 25 de 1894.—Prudencio A costa.
ADUANA DE LA HABANA. .mtCIADO DB TENEDURIA BE L1BRIS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ’.	. V . . . i . . . . .	49926 13;
Diez por ciento transitorio...................... 2096	17
Exportación.....................................  ,301	88
Descarga ........................................ 1912	77
Carga.............................................. 27	76
Depósito mercantil,...... . f...........................
:Intérese¿ dé-pagarés ... . .. .........................
Multas ..................................... .	162 08
Impuesto especial de fósforos . . ’. . .'.	.	.v. . M
Id. r sobre pasajeros. * ‘	■;;.......................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Id. de los definitivamente cerrados
Total . .	^	.	.	54426	79#
RAMOS AJENOS.	*
Consumo de	bebidas . • . . . ...	/	•	•	5186	7*-
Diez por	ciento	sobre tarifa de viajeros.	.	.	¿ - r*.-v—
Consumo de ganado . ... ........	... .
Arbitrio de 25 centavos por toneladar -para la
Junta de Obras del Puerto.......... 683 97
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles ..••••	... ;
Total general . .	.	.	.	60297	4&
Habana, 23 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros* Gonfcalo Tejada.—-El • Contadorj P. S.,' J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana y de Muelles, varias mercancías, procedentes de los vapores que se expresan á continuación, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tercero día, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario áe procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español "Gracia,» que entró en puerto el día 13 de Diciembre último, procedente de Liverpool, una caja con 25 kilos mtiestras de ferretería, marca S. T.
Idem vapor español «Enrique,» que entró en puerto eí 11 de Enero último, de Liverpool y escalas, una caja ferretería, marca J. G., con peso de 215 kilos.
Id. vapor español «Ciudad Condal,» que entró en puerto el 8 de Enero último, deVeracruz y escalas, una cajita rotulada, con dulces, con 12 kilos.
Id. vapor americano «Seguranca,» que entró en puerto el 11 de Enero último, procedente de New York, una caja almanaques, marca V. B., peso bruto de 17 kilos.
Id. del vapor americano «Orizaba,» que entró en puerto el 31 de Enero último, procedente de New York, una caja marca Hidalgo y Comp., cristalería, peso bruto 15 kilos.
Habana, 21 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 3 días, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas. Las mercancías que se citan son las siguientes:
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á H. Godinez, marca H. números 299 j 300, una caja y un tonel artículos de vidrio y estaño, con peso bruto de 309 y 104 kilos, respectivamente.
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de New York, entró en puerto el día 10 de Enero último, se condigna á G. H., una caja tejido de algodón con peso bruto de 218 kilos.
Del vapor español «Madrileño,» que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 6 de Enero último, se consigna á E. Carbonne, marca S. V. A., un barril vino tinto, con peso bruto de 289 kilos.
' Del vapor americano «Yumurí,» que procente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á la orden, marca S. V., una caja número 4, cartones vacíos, peso bruto de 70 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Enero último, se consigna á José Valdés, marca P. número 116, una caja muestras tejidos algodón, con peso de 8 kilos.
Del mismo vapor, se consigna á C. Bustillo, marca C. B. número 1, 4 huacales gallcticas, con peso bruto de 281 kilos.
Del vapor americano «Seguranca,» que procedente de Nueva York entró en puerto el día 11 de Enero 1894, se consigna á la orden, marca J. D. 4 cajas de maquina ria y dos huacales maquinaria, peso bruto de 900 kilos.
Del vapor americano «Yumurí,» que procedente de New York, entró en puerto el día 7 de Enero, último, se consigna á la orden, marca E. A. Echrner número i¡5, 5 cajas vinos, con peso bruto de 40 kilos.
Del vapor español «Cataluña,» que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 24 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden, una caja marca B. D. número 1, con 28 kilos, Elixir medicinal.
Del vapor español «M. Gallart,# que procedente de Barcelona, entró en puerto el día 8 de Enero último, se consigna á Francisco Calderón y Ca, tres cajas rotuladas* conteniendo higos, pasas, morcillas y membrillo.