1078
GACETA DE LA HABANA
que se le sigue por hurto; previniéndole que si no lo verifica, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Mayo 31 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2294 I 7
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Pur la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo García Pérez, natural de Canarias, vecino de la Esperanza, de 40 años de edad, soltero y labrador; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad en el término de 9 días, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; previniéndole que si no lo verifica, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto* encargo á todas las autoridades así civiles como militares, funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Junio 4 de 1894.-Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2295 I 7
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Martín Martínez, Casimiro Ortiz y Juan Hernández, cuyas generalas se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que en unión de otros, se les sigue por juego prohibido; seguro de que hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de no, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, 1« solicitud, prisión y remisión á la cárcel de los procesados, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido lá presente.—Santa Clara, l.° de Junio de Í894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garóíalo.	22931 7
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito* llamo y emplazo al moreno Juan Congo, de estatura baja, de' constitución robusta, color negro, con un pequeño bigote,, ojos negros, nariz chata, pelo pasa y al rape, viste al estilo del campo, sucio, con un machete de cinta, cabalga en una yegua, color dorado obscuro, con una estrella bladca en la frente, de 6 y media cuartas de alzada y con el hierro V. en la paleta izquierda, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por delito de lesiones; apercibido en conrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 5 de Junio de 1894.— Armando de Zayas.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2338 I 9
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez García, natural de Islas Canarias, vecino de la Habana, soltero, mayor de edad y del comercio, á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, por consecuencia de causa que se le sigue por estafa y expedición de billete de lotería; seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia ó en otro caso, se le declarará rebelde.—Y á la vez encargo á las autoridades Civiles y militares procedan a su busca y captura y remisión á la cárcel de Santa Clara.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Sancti Spíritus, Junio 2 de 1894.—Orozco.—El Secretario, Juan Carbo* nell.	2322 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
miento de esta capital por 6.500.000 pesos ampliado á 7.000.000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al segundo trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500.000 pesos.
Número	Número
de las bolas.	de las obligaciones.
2,042	20,411 á 20,420
2>8S3	28,521 á 28,530
3»I35	3r»34i á SMS0
4,107	41,061 á 41,070
4.205	42,041 á 42,050
4,781	47,801 á 47,810
5*935	59,34i á 59,35°
Ampliación	AL EMPRÉSTITO.
Número	Número
de la bola.	de las obligaciones*
6,541	65,201 á 65,205
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio dei894.-El Gobernador, P. S., fosé Ramón de Haro.
Compaflía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437, 4438, 4505, 4506 y 5833, expedidos á su nombre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á ésas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto ¿ico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PEBMALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Jnnio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO I FÍA®
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868* el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junió de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL
Don Arístides Maragliano y Fumero Juez de primera instan
cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Díaz Martínez y Palacios, de esta naturaleza y vecindad, soltero, estudiante y de 19 años de edad, hijo legítimo de don Andrés y doña "Teresa, que aparece haberse ausentado de su domicilio é ignorarse su paradero, para que en el improrrogable término de 20 días, que se empezará á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—A1 propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1894. Arístides Maragliano.—Pedro J. Fornaris. 2273 I 9
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE JUNIO DE 1894.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 55 y Obr&pía, 51
HABANA
Il»SláS§EA
DE
Ma con Brillantes, Mies, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REAL OREEN BE 15 DE MARZO BE 1880
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS OE OPOSICION
SANTOS DEL DIA.
APARTADO, 457
Y DECRETO
Sábado.—Stos. Ricardo y Maximiano, obs. y cfs.
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
[Circular en Belén.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.1
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayunta-
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3» LAS OFICINAS U ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,