350
GACETA DE LA. HABANA
los horederos de D. Domingo Hernández Quinto, he1 dispuesto sacar á pública subasta media caballería de tierra de las ocho de que está coippuesta la finca nombrada ((Industria», situada en el bárrio Zabaleta de este Término y amillarada á nombre de los horederos de D. Domingo; Hernández Quinto, cuya media caballería de tierra embar-* gada, linda por el Norte con el Potrero «San Antonio», de los herederos de D. Antonio Abad Martínez; por el Sur con la Guardarraya Principal de la finca; por el Este con terrenos de la misma finca, y por el Oeste cón dicho potrero «San Antonio» y valorada en mil treinta y siete pesos cincuenta centavos como producto dé la capitalización ordenada por la Ley; qup el acto del remate tendrá lugar el día veinte de Febrero próximo á las doce de su máfiana, en las puertas de la Casa Consistorial, calle de la Esperanza número cinco; que será postura admisible las dos terceras partes del valor fijadó; que él rematador entregará en el acto de la subasta el importe del principal re-, cargo y costas; que los títulos de propiedad, si los hubiere/ estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal y la falta, de ellos se suplirá según prescribe el art. 436 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Las proposiciones serán en pliegos cerrados en papel del sello 12a'durante la hora deí duración de la subasta acompañadas de Carta de pago de haber depositado en la Caja Municipal el 10 p; g del total valor de la subasta; si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la llana por espacio de 15 minutos después de la hora citada haciéndose entonces la adjudicación al mejor postor.
Hasta el momento de celebrarse el remate, puede el deudor ó sus causahabientes librar la finca pagando el principal los recargos las costas .y demás gastos originados.!
Después de verificado eí remate no se podrá evitar la adjudicación al comprador.
Y se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales y cedqlones locales para general conocimiento.
Aguacate, 31 de Enero de 1894*—El Alcalde, Baldo-mero González.
Ilústre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En cabildo ordinario de 31 del próximo pasado, se acordó sacar á pública subasta, por tercera vez, el servicio «Alimentación de presos pobres», por los 5 meses que restan del año económico actual, convocando lidiadores por medio de lá Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, señalando para el acto, el día siguiente á los 20 de la inserción de dicho anuncio en la referida Gaceta, cüyó remáte deberá tener lugar á las 12 de dicho día, en la Sala Consistorial, á cuya hora se reunirá con dicho objeto la Comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones, en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden,; observándose las tfeglas preinsertas en el Real decreto citado.
Para que seá admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustado al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredité la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica!
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dicha subasta que son los siguientes: 15 centavos en metálico por estancia, y 25 centavos por las de lós presos enfermos, y fianza provisional de cincuenta pesos.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí Ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el letrado que designe la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general cono cimiento.
Holguín, 6 de Febrero de 1894.—Manuel Naíes.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretarla.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de este Término y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de las reparaciones del cobertizo del Rastro de esta ciudad, cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial por ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, á las 2 de la tarde del día 28 del corriente mes, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á la urgencia de esas reparaciones; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 8419-53 cts. en oro, en que han sido presupuestas dichas reparaciones; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de $ 450 en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza i definitiva por la cantidad de $ 850 en oro, ó en valores | públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y mode-
lo de proposición, que están de.manifiesto en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Febrero 12 de 1894. —Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha fínica como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fé» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura’triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ ca ballerías de tierra de las de Ja hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hácienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste- 70 grados con montes deí ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende* ocurra á uSar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber^ Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo Gonzáléiz Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su ahílela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos dé Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto- y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dichá longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles : de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez , de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el rio Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se en- i cuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra i á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina ! la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del Regla-1 mentó Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J, Curie/.
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Don Valentín Ignacio de Ozámiz y Ostolaza, Registrador de la Propiedad de esta ciudad de Cárdenas y su Partido.
Hago saber: que en cumplimiento á la Real orden de 19 de Enero último, que el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia del Territorio ha tenido á bien comunicarme con la más especialísima recomendación, quedan fijadas desde esta fecha, en concepto de extraordinarias, jas horas de todos los días hábiles de siete á nueve de la mañana y tres á cinco de la tarde, con el exclusivo fin de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos de este Registro, admitir solicitudes de certificaciones y expedir éstas, en su caso, al objeto prevenido en los artículos 397 de la Ley Hipotecaria y 449 al 456 del Reglamento gene-j ral dictado para su ejecución.
Debiendo llamar la atención de cuantas personas tengan asientos á su favor en los libros de.las antiguas Anota-durias de Hipotecas, y sean referentes á fincas situadas en este Partido, hacia la necesidad en que se hallan de trasladarlos á los nuevos de este Registro de la Propiedad, ó por lo menos solicitarlo asi, con la documentación consiguiente, antes del día 17 de Septiembre del presente año; bien apercibidos de que*, á partir de dicho día, los referidos asientos de los antiguos libros no producirán efecto contra tercero.
Cárdenas, Febrero 8 de 1894.—Valentín de Ozámiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.rasgado* militare»
HABANA.
D. Ubaldo Seris Granier.y Blanco, Teniente de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Infanta Isabel».
Habiéndose ausentado de este buque él marinero de segunda clase Severino Martínez Pedroso, á quien instruyo sumaria por el delito de segunda deserción; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que se presente en este buque á dar sus descargos, en el término de veinte días,en la inteligencia que de no verificarlo así se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 19 de Enero de 1894.—Ubaldo Seris.
M 38
GUANTANAMO.
D. Isidoro Vega González, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y Juez instructor de, la causa seguida de orden del Sr. Coronel de este Regimiento contra el soldado del mismo, Francisco Gómez Galán, por el delito de deserción.
Por la presente llamo, cito y emplazo á Francisco Gómez Galán, de la segunda Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, hijo de Antonio y de María, natural de Villanueva, provincia de Córdoba, avecindado en Cádiz, de oficio escribiente, estado soltero, estatura un metro seiscientos setenta milímetros; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos, pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena; señas particulares, una cicatriz en el lado derecho de la frente; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín de esta provincia y Gaceta de lá Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de esta villa y á mi disposición, pafa responder álos cargos que le puedan resultar en la sumaria- que de orden del Sr. Coronel Jefe Principal del) Regimiento se le signe por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M¿ el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, :tánto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Francisco Gómez Galán, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Guardia de Prevención de este Cuerpo, situada en el Cuartel de Guantánamo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Guantánamo, 29 de Diciembre de 1893.—El Juez instructor, Isidoro Vega.	22
Fnstgados «le primera jnstancia é instrucción PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é*
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago -saber; que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula qué sigue:—En el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar y Escribanía del actuario, cursa el juició declarativo de menor étiantía, seguido por dón Francisco de -P. Arazoza, contra idón Manuel Cárreñó, en cobro de seiscientos doée pesos oro é- intereses, en. el que se ha dispuesto, ¿ instancia del actor, por .providencia de tres del corriente, citar á don Manuel Carreño, por medio de la presente cédula, en virtud de ignorarse su domicilio; en su consecuencia, se cita y emplaza al expresado Carreño,, para que dentro del término de nueve días comparezca en los autos de referencia, personándose en forma; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Habana, Febrero 17 de 1894.— Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 17 de Febrero de 1894. Hurtado.—Ante mí, Luis Mazón.	75 p 20
PUERTO PRINCIPE.
Sres. actuales poseedores del sitio «Sabanilla.»
El Sr. Juez de, 1.* instancia de esta ciudad por providencia del 12 del corriente, dictada en las diligencias que tiene formadas el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda preparando la vía ejecutiva contra Udes., se ha servido disponer á instancia de dicho Procurador se les cite por este medio, por ignorarse sus residencias* para que á las 12 del día 9 del entrante mes de Marzo concurran á la Notaría de don Juan B. de Herrera, á presenciar si les conviniere la expedición de testimonio de la escritura que otorgó don Ignacio Marrero en 17 de Enero de 1785, ante el Escribano público con Diego Tomás dé Urra, y por la cual se obligó á redimir ó reconocer la cantidad de 1000 pesos perteneciente á la Capellanía que mandó fundar don Esteban de Varona y cuya suma le fué descargada al mencionado Marrero, en la venta que del sitio «Sabanilla» le hizo dpn Tomás Zaldívar; en el concepto de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 14 de Febrero de 1894.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
739 T 21
CATEDRAL.
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa por hurto contra el mestizo don José Francisco Parra, él Sr. Juez de 1.a instancia dél distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se notifique y requiera por la Gaceta al expresado individuo, la sentencia dictada por la Superioridad en 16 de Enero del corriente año, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y. condenamos al procesado pardo José Francisco Parra á la pena de multa de I 325 pesetas, á que indemnice al perjudicado el valor de lo sus- i traído y al pago de las costas con abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para el cumplimiento de lo dis- j puesto, expido la presente.-Habana, 14 dé Febrero de 1894.— Francisco de Castro.	714 1	18