GACETA DE LA HABANA
597
lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».— Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la Hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorio» del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Cutiel.
D. Francisco J. Curie! y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad; D; José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: pafio de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Daraují, por el Este con ierre nos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó participe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.—Francisco /. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgadoa Mi litare»
HABaÑA.
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comadancia y Capitanía de puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábiles, las personas que puedan manifestar el nombre y demás circunstancias de un cadáver que apareció flotando en aguas del litoral de esta ciudad, en el día de hoy, como á las 4 de la tarde, frente á la batería de Santa Clara, cuyo cadáver vestía pantalón de pafio, corto, como el que usan los bailadores de caballos, calzoncillos blancos, camiseta de algodón blanca y camisa de género de color, representando 35 afios de edad, con pelo y bigote negro, color blanco y alpargatas de color.
Habana, 13 de Marzo dé 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	138
PINAR DEL RIO.
D. Juan Gómez y Velazco, Capitán del arma de Infantería en comisión activa, Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en causa número 5353 que instruyo contra el cabo de la' Guardia Civil Venancio Elvira Cebrián por el delito de amenazas y coacción á unos paisanos. Usando de la jurisdicción que me concede el [ Código de Justicia militar; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Maclas, natural de Vereda Nueva, de 20 afios de edad, hijo de Urrutía y de padre incógnito, de estatura regular, ojos pardos, barba poca, y se hace constar que este individuo! es cojo de la pierna derecha; para que en el término de 15 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en casó de ser habido lo remitirán conducido en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta próvinciá.
Pinar del Río, 10 de Marzo de 1894.--El Capitán, Juez instructor, Juan Gómez.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Joaquín Ramíez.	137
Juzgados de primera instancia é Interneción.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente hago saber: que en el intestado de don Narciso Borrego y Fuentes, he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes del mencionado juicio consistentes en dos sitios, situados en el barrio de Jerez del término municipal de Güira de Melena, denominado uno de ellos «Lorenza»,' compuesto de 242 cordeles planos de terreno, retasado con sus fábricas, cercas, pozo y arboleda en 1189 pesos 03 centavos en oro, y el otro, sin nombre, cuyo terreno se compone de 260 cordeles, retasado también con sus fábricas, pozo, arboleda y cercas,en 1853 pesos 90 centavos en oro; ¿cuyo acto tendrá lugar'el dia 8 del mes de Mayo próximo á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro de la tasación de los referidos inmuebles, debiendo los licit&dores depositar previamente en efectivo en la mesa del juzgado el 10°/# del valor de
los mismos, sin cuyo requisito no serán admitidos; estando los autos de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á éxijir otros.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.-San Antonio de los Baños, 27 de Marzo de 1894.-Vidal Morales y Morales.— Antemí, Agustín Castro.	1186 T 31
CATEDRAL.
A consecuencia de causa que se instruye por este juzgado, contra don Elias Arrufat por hurto, por providencia de esta fechá; el Sr. juez dé la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes de fortuna á don Elias Arrufat, los que comparecerán en el término de 3 días en él juzgado, sitó calle Manrique 'número 35, á prestar de claración en el incidente de embargo.—Y para su publicación en 3 números consecutivos, libró la presente.—Habana, Marzo 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1211 T 31
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan biénes de fortuna á los morenos don Luis García y don Diego Guerrero, los que comparecerán en el juzgado, á prestar declaración en el in cidente de embargo de la causa que se les sigue por hurto.—Y para su publicación en el expresado periódico, libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1210 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.* instancia del distirto de la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Verano, natural de Cantón, estado soltero, de 78 años de edad, padres se ignora, para qué dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Jesús Sobrado; apercibido, si no lo' verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 27 deT894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1212 I 31
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Quintín Rodríguez y Liborio Herrera, para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 16 de Abril próximo, á las 12, para que asistan al juicio oral en causa seguida contra el moreno Juan Duarte, por atentado.—Habana, Marzo 29 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea. 1215 I 31
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la noche del trece del actual, se encontraba parado en la calle de la Habana esquina á la de Sán Isidro, cuando detrás de dicho coche hicieron un disparo sobre otro coche que bajaba por dicha calle de Habana, para que comparezca en este juzgado á evacuar un aícto de justicia en causa por lesiones al pardo Guillermo Al-varado.—Habana, 26 deMarzo.de 1894.—El Secretario, Wal-do A. Insua.	1195 I 30
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Ramón Alfaro, de estatura regular, delgado, usa pantalón de dril crudo, camiseta de color, saco de casimir á rayas blancas y sombrero calañés, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á doña Manuela Alonso Terán; apercibido, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las auto-ridade° así civiles como militares, procedan á la captura y conducción, de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
1194 I 30
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Moroto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, comparezca en este juzgado, Cuarteles núm. 40; á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á doña Adriana Alvarez; bajo apercibimientó, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo Verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 24 de Marzo de 1894.*—Romeral.—Ante mí, José Esclápet:	’	1196 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta Ciudad, en cumplimiento de carta ordéh de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Leoncio Dabán Delín, por lesiones; ha dispuesto que se cite por 3 números de lá Gaceta oficial, á don Gregorio Valdés y Maza, don Francisco Ball y Salgado, don Valentín Valdés; don Manuél Añal y González, don Antonio Villalonga, don Julio Avila Morga, doña Carmen Ortega y Pontón, doña Consuelo Valdés, conocida por María, y á don Francisco Quintanal,’para que el día 21 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Eselápet.
1178 I 31
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa seguida contra doña María Luisa Ruiz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la expresada Ruiz, y á los testigos don Felipe Xiqués, don Constantino Prats, don Manuel Alvaro Díaz, don Manuel París Arnaya, parda Inés Valdés, doña Rita Masique, don Marcos Moreno, don Manuel Escasena y de la Rosa, don Felipe San Pedro, don Julián Azcue, don Federico Aspazu,.don Tomás José Curtís, don JoaquínTomásTangredus, don José Urru-tia Llórente, don Arcadio Garda, don Benito Vidal y Grego-ri, don Matías Infazón, don Lope Morales Sotolongo y don Jádnto Sotolongo Hernández, para que el dia 19 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mercionado
Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1894. El Escribano, Arturo GallettL
1179 I 31
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en.^cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Vega y García, por estafa y falsificación, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado Vega y á don Gerardo Valladares favió, don Enrique Casanova Gabañón, don Pedro Callantes y Gómez y don Rafael Fernúdez ó Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 9 *de Mayo próximo venidero, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1187 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta ordeD de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Estanislao Junqué y á don Francisco Torres Mar-téll, don Manuel Alvarez Bonachea, moreno Saturnino Martínez, don Manuel Pereira Gómez, pardas María P. Varona y Leonor Varela, para que el día 10 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1188 I 31 /
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Jesús Fernández Carballo, por resistencia y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Fernández y á don Ramón López Martínez, don Javier Sandolla y Gruchaga y don Manuel Gar-sein Gil. para que él día 7 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
1189 *1 31
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de JL.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecutoria de la causa que por el delito de hurto se siguió contra el negro don Francisco Cárdenas Zangroniz. ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, altos, con el fin de practicarse una diligencia en la referida ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 27 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	1204 ¿ 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Valdés Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el mismo y el moreno José Morejón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 29 de Marzo de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1216 I ai
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Manuel González y Muñiz, por rifa no autorizada y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Cabrera, don Tosé Casas y don N. Casas, vecinos que fueron de la calle de Aguacate número 98 ó 108; á don Juan Salomé Crucet, vecino que fué de Marqués González número 4; á don Bernardo Vergero, vecino que fué de la Botica de Toyo, y don Manuel Rivera, de las guaguas de «La Unión», para que el día 19 de Abril próximo á las 12 de su mañana,;comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en los altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la causa segaida contra el citado González Muñiz, ya referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Marzo 29 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón. ■	1214 I 31
El.Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 25 del corriente, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Arturo Fernández Vega.—En.tal concepto se encarga á todas las autoridades así civiles como .militares y demás agentes de la policía judicial, dejen sin efecto dicha requisitoria.*Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1213 I 21
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de don Pedro Rufes y Planuch, natural de Lérida, de 26 años, soltero, confitero y sin domicilio; para que dentro de un mes comparezcan á exponer lo que estimen conveniente en el expediente que se instruye de oficio, para tratar de la observación á que se halla sometido como presunto enajenado el expresado Rufes, en el hospital municipal; con la prevención de que pasado dicho término, y en su caso el de la observación, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.* Habana, 28 de Marzo de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.
1205 I 31
GUIÑES.
Ldq. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á doña María González y Quiñones, natural y •vecino de Melena del Sur, de 48 años de edad, viuda, ocupada en labores de su sexo; para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por infracción del Reglamento sobre inhumación de cadáveres; cierta y segura que se le administrará justicia y de lo contrario se lef’declarará rebelde y contumaz.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, proeedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa de la antes dicha señora.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 28 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Diaz.	1234 I 31