GACETA DE LA HABANA
1035
ADMINISTRACION LOCAL,
¡Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Obras públicas.
Habiendo solicitado D. Rodolfo Rogüin autorización para piacticar los estudips.de un proyecto de alcantarillado para esta ciudad, con fecha de ayer he tenido á bien, de conformidad con lo informado por Obras públicas, conceder dicha autorización, debiendo el interesado presentar el proyecto en el plazo de un año, á contar desde la primera publicación de este anuncio.
Lo que se hace público por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.—Ricardo Maya.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que corresponden en el mes de Febrero último, á las clases pasivas que residen en la Isla, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 4, 5 y 6 de Junio.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Días 8, 9, 11 y 12.—Montepío militar.
Días 14, 15 y 16.—Montepío' civil'y Pensiones de Gracia.
Días 19 y 20.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos;
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 10 por ciento en plata y el 90 por ciento en Billetes del Banco, fijándose para efectuarlo de-ocho á diez de la mañana para los interesados y de dos y media átres y media para los apode rados; debiendo presentar unos y otros las nominillas correspondientes.
Habana, 19 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración eó 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de 18 pesos 37 centavos, que constituyó don Roque Rui días, para optar á la subasta de la casa calle de Peñalver número 93, se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que puedan interesarle ó que tengan en su poder dicho documento, á fin de que acudan á esta oficina en término de 15 días, vencidos los cuales se declarará nula dicha carta de pago, expidiéndose el certificado correspondiente que ha de suplir dicho documento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Negociado de Depósitos.
Pedida por la Junta del Puerto, la devolución del depósito de $204*40, que por carta de pago número 112, fué constituido en 8 de Agosto efe 1888, con objeto de poder practicar el pago de varios Reintegros; se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana, Mayo 29 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmó, Sr. Ministro de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Ma Escobedo, Administrador, y D. Ignacio Banqueri, Contador, ó quien los represente, para que en el término de 15 días se presenten en esta oficina á recojer para contestar cada uno su pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas por contribuciones de esta provincia del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia que de no verificarlo se participará al refe-, rido Tribunal á sus efectos.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Anuncio.
Próximo á dar principio á la formación de la matrícula para el ejercicio de 1894 á 95, y debiendo incluir en ella á cuantos estén sujetos al pago de la contribución industrial, se publica el presente con el fin de que los señores directores, gerentes ó presidentes de bancos y sociedades; como también los dueños de casas de comercio, que tengan empleados comprendidos en el número 19 de la Tarifa 2a de Subsidio, se sirvan enviar áesta Administración, relación de los empleados, dependientes comisipna-dos,y representantes Ji sus órdenes, con expresión del haber y remuneraciones que disfruten, incurriendo, c^so de error, en las responsabilidades que determina el reglamento vigente.
Habana, 19 de Junio de i$94.-^EI Administrador, Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección aa-f-:HACiENDA,
El Sr. Alcalde municipal en decreto de esta, fecha, se¡ ha servido transferir i para ,«¡1 día 16 del próximo mes de Junio, el acto de la subasta del sumiqistro de efectos de al-
bañilería, carpintería y alfarería-, que nefcesite para óbras y servicios municipales en el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial del día de hoy.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El Secretario; Agustín María Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 16041	07
Diez por ciento transitorio.	3029	99
Exportación .................................... 4347	49
Descarga ........................................ 510	82
Carga. . . ......................................  96	21
Depósito mercantil............................... 105	62
Intereses de pagarés................................
Multas .........................................  306	83
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre pasajeros.......................... . .
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Id. de los definitivamente cerrados . . .	127 65
Total .....	24556 68
RAMOS AJENOS.
6 por 100 diferencia en plata............. 1 19
Consumo de bebidas , ..................... 272 40
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado ................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . ......	235 08
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	108 37
Total general . . . • •	25173 72
Habana, 31 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros, P. O., Gonzalo Tejada.-El Contador, P. S., Antonio Bui-trago.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El martes 5 de Junio próximo, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:	#	/
Un fardo marca A. B., conteniendo madera ordinaria labrada, con peso 18 kilos, valorada en 50 centavos.
Una caja marca E. J., conteniendo 38 kilos en arandelas, retasada en 16 pesos.
Üna caja cartones vacíos, marca J. B. número 140, retasada en 3 pesos oro.
Una caja marca G. A., aguá mineral, retasada en tres pesos.
Ün barril vino, marca T. R. G., medio vacio, tasafio en 3 pesos.
Un rolló alambre, marca rotulada, tasádo en 3 pesps.;
Una caja marca A. G. S., con peso bruto de 22 kilos, y neto 9 litros vino, tasado en 3 pesos.
2 cajas marca R. número 21(21, con péso bruto de 175 kilos, hierro én tornillos, tasadas en 3 pesos.
2 cajas marca 122 S., ferretería, conteniendo una 5 rejas de arado y otra 3, tasadas en 1 peso.
2 mesas marca T. M., con 34 kilos, valuada la mesa en 1 peso.
Una caja marca O. R., conteniendo 30 kilos en papel amarillo para envolver, tasada en 1 peso.
Igualmente se rematarán en la Inspección de Muelles, 6 planchas de hierro para cambia vías, con peso bruto de 2,408 kilos, retasadas en 165 pesos en oro.
Ad virtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Aníbal Arríete.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los, dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable término de tres días, á contar desde la fecha, se sirvan prestar las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Liverpool y escalas, entró,en puerto el día 14 de Marzo último, se consigna á D. Elpidio Abril y García, uua caja marca M. s. A., conteniendo 33 kilos en chorizos y otros efectos, con peso bruto de 84 kilos.
Del mismo vapor.se consignan á Loychate y Sainz y Ca, marca L., 19 cajas chorizos en manteca,#con peso bruto de 400 kilos* ub <	•
Del vapor español «Reina María Cristina», que procedente de Yer^cruz, entró en puerto el día 1,7 de Marzo último, se consignan á R. Cardona y Ca, marca R. Q. y ; Ca, i2 canastos de ajos, con peso bruto de 185 kilos. / Habana, Mayo 31 de 1894.—Aníbal Arricie* .
No habiendo sido reclamada por sus, dueños una caja rotulada R. Mora, que procedente de Tampa ó Cayo Hue-k so(,íimportó.CQtno equipaje el vappr americano «Olívete», entrado en puerto pn 24 de Enero último;,con \ esta fecha he dispuesto llamar 4tor este medio(á los que Be crean con derecho á di,cho bu&o, á fin de que formulen la; ¡oportuna reclamación^n él plazo de 15 dias, contados desdeja fecha
dé esté anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado álguno, sé procederá á lo (fue hübiere lugar, en hamioníá con lo preceptuado en el art. 83 dé las Ordenanzas del ramo.
Habana, 31 de Mayo de 1894.—Aníbal Arríete.
No habiendo sido reclamadas por sus dueños, una maleta con la etiqueta E. J. Son Thard, y una caja marca B. B., que como equipaje importaron los vapores americanos •Vigilancia» y «Saratoga», entrados respectivamente en este puerto de Véracruz y New York, los días 24 y 27 del actual; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de qué formulen la oportuna reclamación en el plazo de 15 días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 31 de Mayo de 1894.—Aníbal Arríete.
El miércoles 6 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja marca L. S. conteniendo 21 kilos en vidrio, valorádos en 10 pesos en oro.
Dos cajas marca P. M. con 41 kilos en vino, valoradas en 1 peso 80 centavos.
Idem nueve rollos correaje, seis fardos ídem con 15 kilos y un fardo cueros, con ua kilo en muestras de cuero, valuados en un peso oro.
Ad virtiendo que para ser postor es necesario consignar en la Caja de esta Administración, el 5. § del valor de dichas mercancías.
Habana, 19 de Junio de 1894.—P. S., Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el improrrogable término de tres días, presenten las correspon-tes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Palentino», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 16 de Marzo último, se consigna á A. M. Villegas, marca C. s. C., con peso bruto de 250 kilos, cinco cajas pescado en conserva.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York, entró en puerto el día 18 de Marzo último, se consigna á Susdonff, Zaldoy Ca, marca G. x Canúm. 16, con peso bruto de 13 kilos, una caja vidrios.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York, entró en puerto el día 4 de Diciembre último, se consigna á Emilio Ramos, una caja marca E. R. número 22, conteniendo visutería.
Habana, Junio. 1.® de 1894.—P. S., Buitrago.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ha correspondido en turnp al Sr. Vocal D. Rafael Montoro.
Habana, Junio 19 de 1894.—Dr. Femando Freyre*
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Leche,» que habrá de necesitar esta Real Casa, en el año económico de 1894 á 1895, -señalándose para dicho acto el día 6 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-coaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asilo todos días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de «Combustible,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 6 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer pro posiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal D. Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asilo, todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 29 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remate el suministro de . «Calzado,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 á 1895, señalándose para dicho acto el día 9 de Julio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belas-epaín esquina á Virtudes. Lqs que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones rubricado por el Illmo. Sr. Vocal don Ricardo Calderón, que estará de manifiesto en la Secretaría de este Asilo, todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á 'las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 30 de 1894.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de gobierno, se saca á remata el suministro de «Carne,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1894 4 1895, señalándose pa/a dicho acto el día 9 de Julio próximo, á las ocho y .media de la mañana, en las oficinas de este Asilo; Belascoaín esquina á VirtpdéS* Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente- ai pliego de con-