716
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Aduanas.
Reclamada por los Sres. Cuervo y Ca, la devolución de los depósitos constituidos en la Aduana de este Puerto, en 28 de Julio y 4 de Agosto de 1891, para responder á las hojas de Alcances números 278 y 30567, por haber sido resuelta favorablemente su reclamación de diferencia de aforo; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Jefatura de Obraé públicas de la Región Occidental.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que la adjudicación del suministro de aceite de oliva para consumo de los faros de esta Isla, durante dos años, se lleve á cabo por el sistema de concierto particular, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por dicha Superior Autoridad, en 22 de Febrero del corriente afio, que además de las generales del pliego aprobado por Real decreto.de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el expresado suministro; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, la cual se celebrará el día 17 de Mayo á la una de la tarde, en el despacho" del Ingeniero Jefe que suscribe, Cerro 440 B.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán por escrito al Ingeniero, hasta la hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten a cualquiera de los. requisitos exigidos, así como las que exceden del tipo del precio fijado para el kilogramo del combustible.
Habar a, 21 de Marzo de 1894.—:El Ingeniero Jefe de la Región, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, que emplean dicho combustible, ia El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2a El aceite de oliva será puro sin adulteración ni mezcla de sustancia extrafia.
3a Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el Ingeniero Jefe de la Región ó funcionario en quien éste delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite de oliva puro, son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico;
4a Él reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de faros, situado en la Calzada del Cerro núm 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, siendo de su cuenta el gasto de transporte que con ello se le ocasione.
5a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviembre de cada afio, previo aviso del Ingeniero Jefe de la Región, con diez días de anticipación, por lo menos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
7a Las cahtidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo del año, son diez y nueve mil cuatrocientos cincuenta y cinco kilogramos ó sean mil seiscientos noventa y dos arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces, ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á otra, para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8$ Los pagos se harán en metálico y se verificarán aquéllos en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Administración Principal de Hacienda, contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9a En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procede rá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza, el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la. fecha de la adjudicación; sin embargo, el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir desde el día en que espiraron los dos años de su contrato, si no hubiera en ese tiempo quien lo reemplazara y así conviniere á la Administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería, de la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, ai tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de seiscientos pesos oro ó su equivalente en panel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se admitirá proposición en que se fije el tipo mayor de veinte y ocho centavos en oro por kilogramo de aceite neto, ó sean tres pesos veinte y dos centavos por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del Ramo de Obras públicas.
13.	El presupuesto alzado del aceite de oliva que se consumirá en el transcurso de dos años en los faros de la Isla, importará aproximadamente unos diez mil ochocien-cientos noventa y cuatro pesos ochenta centavos oro.
14.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del In geniero Jefe de la Región, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
15.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto se le ordene para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886, aun cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Región.
16.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien les ea adjudicada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, en la Gaceta oficial del día . . para la adjudicación por conciertos particulares del suministro del aceite de oliva, durante dos afios, para consumo de los faros de la Isla y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar todo el combustible necesario, á ranzón de (aquí el precio en letra) el kilogramo de aceite suministrado.
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
mmm dktbxeduriadb libros.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DÉ LA RENTA.
Importación ............................ 15392 72
Diez por ciento transitorio............ .	2397 38
.Exportación .............................  1622	16
Descarga . . ...............	633	45
Carga. . . *. . . •. . .	. . . . . 1 . . .	66	49
Depósito mercantil ................................
Intereses de pagarés ..............................
Multas .....*............................... 879	88
Impuesto especial de fósforos......................
Id. sobre pasajeros.	.........	22	.
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Id. de los definitivamente cerrados.............
Total .....	21014 08
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ..................... 7064 50
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ......
Consumo de ganado ...................... 161
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.......... 253 18
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles..................
Total general........ 38333 37
Habana, 13 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros; Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—Él Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
El miércoles 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, un arca baúl, marca V. C. con peso neto de 55 kilos tejidos de algodón acolchado en cubre camas, retasados en 30 pesos en oro.
Igualmente se rematarán en la expresada Inspección de Muelles 36 muelles de acero de locomotora, con peso de 9382 kilos, valorados en 210 pesos oro*
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del yalor de de las expresadas mercancías.
Habana, 13 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes de San José, Depósito de esta Aduana, varias mercancías pertenecientes á los vapores que se expresan á continuación, se cita á los dueños ó consignatarios de ellas, para que en el término de tres días presenten las declaraciones de las mismas, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Julia» entrado en puerto en Di ciembre próximo pasado, una caja marca M. L. B. con 24 kilos nueces y zapatos, procedente de Canaria y escalas.
Idem del mismo vapor., 2 cajas rotuladas, con 80 kilos higos secos.
Habana, 16 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.
Habiendo sido declarada desierta la subasta verificada el día 11 del actual, de seis baúles de tabaco en rama con peso neto de 380 kilos, tasados en 418 pesos oro, y los seis baúles en 34 pesos que hacen un total de 452 pesos en oro. Se señala nuevamente la subasta para el miércoles 18 del actual, á las 12 del día, en la Inspección de muelles de esta Aduana. Advirtiendo que para ser postor es-necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § de la expresada mercancía.
Habana, Abril 14 de 1894.—P. S., Buitrago. ,
No habiendo sido reclamado por sus dueños un baúl y una caja que hace tiempo se hallan detenidos en el Destino de la Machina de esta Aduana, como procedentes de equipaje, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen la oportuna reclamación en el plazo de 15 días* contados desde la fecha de este a1viso; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas generales del ramo.
Habana,* 16 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 13 de Febrero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, de 11 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 18 de Mayo próximo venidero, y 9 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vincs, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos,.carbón y leña* agua carbónica, hielo y efectos de escritorio que pueda necesitar este Hospital, durante los años económicos de 1894 á 96.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misrtia, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaria de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 de Mayo, citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites, que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de las 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, Si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo, entre los que tomaren parte en él y fuese por varios, ó ramos separados.
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino ó del comercio de . . , enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada én la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de consumo, carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio, que necesite el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento, (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1894 á 96, á cuyo efecto se acompañan en garantía, tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
17 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 ídem......... .....................
Idem de anualidades. • . . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia emisión..
Idem del ídem, 2a err isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados .1.................
Id. id. Depósito de la Habana .	..................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	. ................
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. 3 P. oro.
Iñ. del id. del Cobre .....	..........
Idem Cubana de ídem. ... .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. . . ............
Id. del id. de Cuba. . . • . <
Id. del id. de Guantánamo. . ,
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales..........................................
3 á 4 p. g P. oro. 7 á 8 p. 3 P. oro.
17 á 18 p. 3 U. oro. Par á 1 p. 3 P- oro.
6 á 7 p. 3 D. oro.’
6 á 7 p. 3 D. oro.
Par á 1 p. 3 P* oro. 31 á 32 p. 3 D. oro.
21 á 22 p. 3#D. oro. 19 á 20 p. 3 D. oro.