GACETA DE LA HABANA
927
maban la parte de la comisión gestora y juntas- dicretivas de dicha Sociedad y que son: D. Juan Qrozco y Arango, D. Antonio Balbín, D. José Vázquez de Arellano, D Manuel Costales, D Juan Costa, don Pedro José Morales, don Pedro Martin Rivero, don Antonio Barroso, don Antonio del Castillo, don Tomás de la Peña, don Joaquín Luque y Romero, don Francisco Noy, don Pedro José Morillas, don José Toribio de Arazoza, don Joaquín F. Aenlle, don José Maresma, don Lino Martínez, don Manuel Barrio, don José Castillo Suárez, don Francisco Calderón Kessell, don Pedro S. Real, don Manuel Ajurias, don Nicolás Vargas, y don Jacinto Sigarroa, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á declarar en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido,la presente cédula.—Habana, Ma-’ yo 12 de 1894.—Rafael del Pino.
1992 I 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
5 Porla presente requisitoria cito, llamo i y emplazo á don: Tuan Dorbeck, clon Isidro Carbonell y dòn Eduardo Borrell,. que fueron administrádóres ó encargados' de las gestiones de la Sociedad del «Banco Industrial Pecuario», para que dentro1 del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la-cárcel, á responder d;e los cargos que ^resultan en la causa qué se le sigue por quiebra fraudulenta de dicha Sociedad; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados1 rebelde y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á to^as las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se. interesa la administra'ción de justir eia.—Habana, Mayo 12 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	1991 I 18
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por.,esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Basilio Ferrer, natural de San Felipe, vecino de ésta, en Corrales 44 y que trasladó su domicilio á Regla, para que dentro; del término de 10 días, contados desde la primera publicación,’ se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en4a causa que se. le sigue por lesiones ai pardo José-Arias. Delgado; apercibido, de pararle el perj.uicio á que hubiere lugar con áfreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas lás autoridades :y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que.qe* inter,es'a ja -administración de justicia.—Habana, Mayo 11 de 1894.—r-Francisco, O. Ramírez.-El Escribano,' Rafael del Pino. 1961 I 18 •> ,-El Sr; Juez.;de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las ; diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á dòn Luis Herrera y Sánchez y doña Pamela Zúfíiga de Herrera,: vecinos de Suárez 32; al moreno Fermín Romay, de Alambique 4 yfá Gerardo Suárez, de Aguila 194, para que el día l.° de Junio próximo entrante, á las 12 de la máfiána, se presènte en là; Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia,! á dar principio á las sesiones del juicio oral én causa seguida por hurto, contra el pardo José I. Camillero y moreno Fermín Romay.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de i894!—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1962 I 18
' PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez¡ Juez de ,.1.a instancia-é
instrucción del distrito dei Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-, reno Fermín, conocido por «El Oso», cuyas generales se ignoran, para que dentro de 15 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de.esta ciudad; á responden de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, prócedan á su busca y remisión al lugar indicado, .por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 10 de Mayo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Ventura R. Páez.	(	1988 I. 18
, El Sr. juez de instrucción del,distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la> Gaceta oficial, se convoque al asiático Leopoldo Suárez, que trabajaba én las canteras de San Lázaro y residía en un solar de j la calle de la Lealtad, para que comparezca ante este juzgado,; sito San Rafael número 1, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 153 del 94, que sé instruye por lesiones al mismo.—Habana, 13 de Mayo de 1894.—El Secreta-, rio, Ventura R. Páez,	,2013 I 18
, El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento dé carta orden dé la Superioridad librada en causa contra don Pedro Coll y Rigáu, por injurias, ha dis-puesto'que por tres números consecutivos de lá Gaceta ofi-cal, se convoque á don Juan Bañes Delgado, vecino qué fué de Zulueta número 2, para que el día 9 del próximo mes de Junio, á las 12 de su mañana comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la referida1 causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2014 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 125, seguida contra don Juan Payet Amat, don Pedro Coll y Rigau y don Enrique M. de las Traviesas, por injurias, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pablo Sánchez Caballero, don Eduardo Pastell Solello, don Manuel Ramos Padrón, don Pedro Fernández Gómez, don Felipe Toscano Marzán y don Evaristo Albuerne Rodríguez, para que el día 7 del entrante mes de Junio, á las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para que tenga efecto, libro la presente.—Habana, Mayo 15 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2017 I 18
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Reboidino Hernández, por hurto, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 27 del entrante mes de Julio y á las 12 de la mañana, don José Miró Gaset, Guardia civil que fué del puesto de Luyanó y don Aurelio Me-lenoterás y Diego, vecino que fué de San Miguel del Padrón, en la finca «La Cabaña», con el fin de, que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo la multa de Ì2 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libró la presente.-Guanab'acoa y Mayo 14 de 1894.-Anastasio Arango.
2001 I 17.
En el sumario qué se instruye para averiguar el origen de la muerte de don Esteban Alvarez Ledesma, ocurrida en la noche del 7 del corriente en el patio de la Estación de Regla, } de los Ferrocarriles Unidos, donde prestaba el servicio de sereno; el Sr. juez de instruccióií de este distrito ha dispuesto por ante mí, que se citen por este medio á los familiares del interfecto, si los tuviere, para que comparezcan en este juzgado en horas de audiencia á prestar declaración, y que se les ofrezca el procedimiento por si desearen intervenir en el mismo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Guanaba-coa Mayo 9 de 1894.—Rafael Galindo.
1972 I 17
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad dé éste partido.
Por el presente s§ cita y emplaza á don Clotilde Cabrera y Pérez, vécino de Sán - Juan y Martínez, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Aurora Gómez y Ruz; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo^ contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios* consiguientes.—Pinar del Río, 10 de Mayo de 1894.-*-Joaquín María Becerra.—Ante mí. Mateo J. Quintero.
1969	I	17
r ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha. dispuesto se convoque al moreno José Jesús Oviedo, para que, dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar; uu acto de justicia en c’ausa por lesiones.—Alfonso XII, Mayo 13 de 1894.—El Escribano, Eugenio Pérez Cuba.
2ÓÓ6	I	18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí ha dispuesto que con término de quinto' día y por lá‘Gaceta oficial de la, Habana,-se convoque á don Hilario Lamadrid y Fonsecá, natural de Puerto Rico, soltero y vecino que fué de Sabanilla,; con el fin de que se presente en este juzgado, para un acto de justicia.—'Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 10 de Mayo de 1894’—Eugenio Pérez Cubas.
.	,1973	I	17
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de inotrucción de esta
villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Bango, cuyas generales se ignoran, para que1 en el término de 15 días se presépte en la cárcel de esta villa,' á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le; sigue por hurto;, si así lo hace, se le oirá y administrará jus-’ tícia y de .lo contrario sé le declarará rebelde é incurso en las penas*dé la Ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del referido in-. 'dividuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 13 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
*	-	'	-	2004 I 17
COLON
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de bestias en el ingenio «Aguedi-ta y Agencia», sé cite al pardo José Elias Hernández, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón; 15 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarrín.	2028 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i8 DE MAYO DE 1894*
SANTOS DEL DIA.
Viernes.,—Stos. Félix de Cantalicio, confesor y Venancio, mártir.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.]
JkJS ciucio«.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES . . ,	,	PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JTvue v a, edioion,.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
INSTRUCCION
SOBRE LA
MANERA DE REDACTRR LOS DOCUMENTOS PUBLICOS SUJETOS Á REGISTRO EN LAS PROVINCIAS
de Ultramar.
Se vende en esta imprenta, á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
«SJPKCTACtJIiOS JPUSiJLllOSL
Poniendo vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 de Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
lición para tramitar los eipedioiitrs para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos er» plata.
m DE PRESUPUESTOS
'DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar