i
1020	GACETA DE LA HABANA
rior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las peñas que señala este pliego de condiciones.
6a Las carnes de las reses que se beneficien en Otro Término municipal) no'podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes "satisfacer el impuesto al arrendatario óá sus delegados, bajó las penalidades 'ñiártatíás;; y bajó las propias penas,- queda absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrió'del Término, sean introducidas ó transportadas á otro para detallarías.
7a Los que sacrifiquen ganado para^el consumo sin haber satisfecho fos derechos al arrendatario, y los qué compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes á la Alcaldía de barrio que corresponda, para que sean inmediatamente distribuidas entre las-familias pobres de solemnidad,'y recogiendo el correspondiente recibo qué pasará álíSr: Al-de municipal, para que se inicie expediente en cobro de la multa y del impuesto. Uná vez hechos efectivas ambos créditos, se entregarán, al rematador* mediante formal recibo que se unirá al expediente.
8a Para promover los expedientes á que refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta quese extenderá# presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiere firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.	*
9a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que no cubra la cantidad- de once mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni tampoco las que se separen de alguna de las condiciones dé.este pliego.
10.	. Si durante el presente, contrato el impuesto de que se trata sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo yen su. forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde Ja fecha.en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hasta su termi nación, bajo las condiciones explicadas, sin que tenga derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase, por los perjuicios que pudiera experimentar.
11.	Tampoco‘podrá el rematador, pedir rebaja, in-
demnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por loé perjuicios que pudiera sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.	-
12.	El acto de la subasta se ajustará en todo á las prescripciones dél Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 21 de Tulio de 1884.
13.	Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece inserto.al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento en concepto de fianza provisional el 10 p. § del total fijado para el remate.
14.	El acto de la subasta se verificará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, á la hora del día que se señale,, ó del Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia de otro Concejal, que se designará por la Corporación, y del Secretario de ésta, para dar fe del acto de dicha subasta.
15.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados* Jueces y funcionarios públicos.
2Q Los deudores á los Fondos municipales.
3V Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su pabeilón.
16.	Las proposiciones que resulte’h iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cúyassean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de 15 minutos.
17.	Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cájas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico, del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal al primer día hábil de cada mes y por adelantado, el impone de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y sé rescindirá el contia-to, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses* requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial, y demás que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
5 a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias para el peso de las carnes.
6a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de lá matanza habida en los barrios Centro, Mata y Encrucijada, y semanalmente de los demás del Término.
7a Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses que se beneficien en cada ba-rrio, expresando el peso neto en kilos de cada una de ellas,
cuyo libró, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida y entregará definitivamente á' lá terminación del contrato, bajo la multa de diez pésbs en cada caso.
8a1 Dentro de los' diez cíiás síigúieñtes ál en qué se notifiqué la aprobación del contrato, el contratista justificará habér cdhstítuido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio, y quedara de hecho anulado el remáte á su perjuicio, y á favor dèi Ayuntamiento el depósito provisional. ;
18.	Son obligaciones del Aytíntamiénto: ’
1? Dirimir ías cuestiones querse susciten éntrelos contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego sin ulterior recurso.
2a Proteger en sus derechos y acciones ál rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serié prestados por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los excedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración qtfe merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en ; posesión al rematador con las debidas, formalidades para que sea respetado en su derecKó, que podrá hacer extensivo á sus agentes.
6a Resolver sin ulterior recurso las’peticiones que promoviese el "rematador, 'sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona.
.7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contratos-si el rematador por sus faltas diere lugar á taFdeterminación.
19.	Las cuestiones qué pudieren suscitarse entre el rematador y el Ayuntamiento, para los efectos de’la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión expresa de la judicial, á que han de renunciar las partes.
/2o. El acto de Ta subasta dará principio el día y hora que se señale en el anuncio de convocatoria, y hasta media hora después se admitirán los pliegos de proposiciones que deberán ser entregados al Presidente de la mesa, después de constituida ésta y de declarada abierta la licitación.
Es copia fiel del original que obra unido al expedieñ te respectivo. Y para su publicación en lá Gaceta oficial de là Habana, expido el presente de orden del Sr. Alcalde Presidente en Calabazar, á 21 de ¡Mayo de 1894.--EI Secretario, Francisco E, Ruiz.—Vto. Bno.:—El Alcalde, José Abren.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de ¿ . . con su cédula personal que acompaña; enterado del pliego de condicionos que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Consumo de ganado», durante el ejercicio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo, obser vando las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . . [en letras] pejos. en oro, acom pañando al efecto carta de pago que acredita el depósito en las Cajas municipales del 10 p. § del valor del remate, según se previene.
■ [Fecha y firma].
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían téner efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por este medio qué tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y eri esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presenté debe entenderse'redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada catnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á esé cobro, en este Rastro y en los barrios rürales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y ió por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término.de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso, Vto. Bno.—El Presidente, Campo,%
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido, judicial.
Hago saber: que én el día de hoy me ha sido presentada una solicitud por D Simón Árrechea y Galliano, acompañando á ella los títulos de adquisición y pretendiendo inscribir dos acotamientos de la hacienda comunera Pueblo Viejo ó Polo Viejo, formando uno de ellos el potrero Ojo de Agua, con doce caballerías de tierra de cabida, lindante por el Norte con el camino real nombra-, do de Limones; por el Sur y Este con el Rio de Ay, y por el Oeste con terrenos del peticionario; y el otro el sitio llamado La Caridad, con la cabida de una caballería de tierra, lindante por el Norte con el sitio Ojo de Agua, de I). Francisco Naranjo; por el Este con el otro sitio Ponce,. délos herederos de D$ Jacinta Vázquez, y por el Sur y Oíste con terrenos del solicitante. Y lo hago saber por medio del presente edicto para que el comunero condueño
de la citada hacienda que se crea perjudicado con la mencionada solicitud, el residente en esta Isla dentro de* treinta días y el ausente de ella dentro de r/oventa, hábiles,, del derecho que le franquea el artículo 'de los transítórios.-del Reglamento so.bre ejecución de lá *nueva Ley Hipotecaria.	.	. L •
Y para su.publicación en la ■ Gaceta de la Habana,, libro la presente.	.... —-
Trinidad, Mayo 28 de 1894.—José Francisco Ramos*
Juzgados Militares.
HABANA.
- • Don Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica
número 75, y Juez-instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria poj 'el delito deprimerà deserción, al soldado de la segunda compañía del propio Batallón y Regimiento Antonio Lafuente Incógnito, hijo de padre incógnito'y de María, natural de Vedrà,., provincia de la Coruña, edad 23 años, estado soltero, profesión zagal, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba1 nada, boca; regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, pro-
ducción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero-se ignora; .
Usando de la jurisdicción que me concede él Código* de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 díás, á contar desde la,fecha de *éu publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sffio comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto. civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido,, lo remitan én calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Castillo de la Cabaña.
Habana, á 11 de Mayo de 1894.—El primer Tenien-! te Juez instructor, Ignacio Jurado. — Por su mandato.—El ¡ Cabo Secretario, Ricardo Cascas.	281
• 0
D. Eduardo de Tapia Ruano, Capitán del décimo* Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor de suplicatorio militar.
Ignorándose el paradero del reservista Serafín García Casal, natural de Espeñaredo, provincia de la Coruña,- de 24 años de edad, su estatura 1 metro 630 milímetros, susseñas son éstas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz, regular, barba idem, color bueno, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de .esta plaza estoy instruyendo suplicatorio por el motivo de no haberse presentado á su concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento Infantería de Reserva de la Coruña número 88 para su destino á su Cuerpo activo, coa arreglo á lo dispuesto por R. O. de 4 del mes citado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito,, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde sú publicación, se presente en este Juzgado de instrucción á fin de que sean oidos sus. descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si nb compareciere en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, én nombre de S. M. el Rey [q. D g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militáis y á los agentes de la policía judicial, para que: practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana»
Castillo del Morro, 14 de Mayo de 1894. —El Capitán Juez instructor, Eduardo’ de Tapia Ruano.— Por su mandato:-—El Sargento Secretario, Mariano Insa.
282
SANTIAGO. DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante dél segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente judicial contra el soldado de la segunda Compañía de dicho Batallón Bonifacio Zubarurre, por falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de Valentín y Gregoria, natural de Durango, provincia #de Vizcaya, de 37 años de edad, pelo cástaño, cejas al pelo, ojos pardos,, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular y estatura un metro 723 milímetros; debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en esté Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser. declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición, á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Cuba, 5 de Mayo de 1894.—Francisco Nájera.
285
I