238
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de don Angel Raimundo Bousorio, natural de Asturias, soltero, de 38 años, dependiente y vecino de la calle de Consulado núm. 142; á fin de que dentro del término de un mes comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación á que se halla sometido dicho individuo como presunto enajenado en el hospital municipal; previniéndoseles que trascurrido dicho término, y en su caso el de la observación, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, Enero 30 de 1894.—-Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
461 I 2
MARI ANAO.,
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra el pardo Agustín Ramírez (a) El Indio, por lesiones; ha dispuesto que se citen por este medio á don Ricardo Hinse, vecino de Guanabacoa y al moreno Feliciano, cuyo apellido se ignora, vecino de la calle de Corrales esquina á Nazareno en Guanabacoa; para que á primera audiencia después de enterados del presente comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Marianao, Enero 29 de 1894.— Emilio Moreu.	451 I 2
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro azul empedrado, cabos al pelo, sin hierro, hurtado á don Simeón González.—Bejucal, Enero 27 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.	441 I 4
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Miguel Díaz, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, áD. Juan Andrés, D. Rafael Díaz, don Benito Acosta y doña Juana Díaz, vecinos que eran de Batabanó, para que á las 10 de la mañana del día 5 de Febrero entrante, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana; á fin deque asistan al juicio oral de de la causa referida.—Bejucal, Enero 30 de 1894.—Gaspar Barona.	466 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto de un caballo de don José Martínez Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Bosi y Echevarría; que es hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, de 20 años, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, labrador, barba naciente, bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, de estatura baja, delgado y trigueño rosado.—Y para su publicación, libro el presente.— Cárdenas, Enero 30 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.:—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra,— Eugenio López.	490 I 4
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Rafael González, hijo de don Valentín y doña Ramona, de 16 años, lampiño, trigueño, delgado, estatura re guiar, pelo y ojos negros y de semblante alegre y simpático; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 3 relojes á don Zacarías Moya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á'tbdas las autoridades y agentes de la misma, la busca y remisión de dicho joven á esta cárcel en ío que se interesa la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 20 de 1894.—Nicasio González.
455 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:-Don VíctorSalgadoMontpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial.-Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Baró, hijo de la morena Gumersinda Toledo, natural de Quivicán, soltero, labrador y de 40 años de edad, y á don Valentín Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de varios animales; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 27 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	433 I 2
COLÓN.
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Manuel Montalvo, natural y vecino de Canasí, hijo de Manuel y de Paula, de 30 años, soltero, de campo y Justo Troncoso, natural de Guanajay, hijo de Pío y Serafina, de 26 años, soltero, de campo y vecino de Jcvellanos, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cidio; cierto y seguro d* que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Enero de 1894.—Angel Perera,— Ldo. Ramón de las Cagigas.	464 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por delito electoral, ha dispuesto se convoque á don José Fernández, vecino de Matanzas, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 30 de 1894.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	474 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí en causa por lesiones á don Juan Bta. González, ha dispuesto se convoque al referido individuo, para que dentro de 5 días se pie sente en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Enero 30 de 1894,—Manuel V. Lavarría.
473 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Luis Masferrer y Grave de Peralta, para que á la una de la tarde del día 13 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Andrés Terry, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 30 de 1894.—Jacinto Guerra.	493 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Emilia González, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días contados desde la primera inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Pedro de la Llana; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios.que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que sepan el paradero de la González, para que procedan á su conducción al Juzgado.—Cuba, 14 de Enero de 1894.—Antonio Salcedo.—Isidro de Tapia.
468 I 4
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de número de la orden Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Puente Mora, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días contados desde la inserción dé ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa por hurto-de una yegua de don Domingo Méssa, y falsificación; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiemp.o, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que conozcan el paradero del (procesado, para que procedan á su busca, captura y remisión al Establecimiento citado.—Cuba, Enero 18 de 1894.—Antonio Salcedo.—Isidro de Tapia.	Si ■	470 I 4
Don Arístedes Maragilano y Fumeró Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos ó Cirilo Carrión, conocido también por Manuel Varona (a) Palmer, natural de Palma Soriaño, 31 años de edad, soltero, de campo, cuyo individuo se fugó el día 15 de este mes dé la sala de presos del Hospital civil, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á respoder dé los cargos que hasta ahora le resulten en causa que se le instruye por atentado á agentes de lá autoridad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios, á que diere lugar.—Al propio,tiempo, en nombre de S. M. el Réy (q. D. g.), y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de cicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 22 de Enero de 1894.—Arístides Maragliano.—Amte mí, Alberto Espino.—Es copia.—Espino.	469 I 4
CONSEJO DE FAMILIA.
Acordado por los consejos de familia de los menores don José de Cárdenas y Armenteros y don Gabriel de Cárdenas y Achondo, autorizar á los que suscriben, tutores de éstos, para enajenar en subasta pública extrajudicial, los capitales de censo que á continuaciónse expresan, por el íntegro precio de su avalúo, con intervención del protutor y de los copartícipes mayores, procedentes de la testamentaría de la Excma. Sra. Marquesa de Campo Florido, se ha señalado para que tenga lugar el acto, el día siete de Marzo próximo, á las dos de la tarde, en la casa calle de Cuba núm. 66, donde estarán de reunidos ambos Consejos, en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación y que han de por lotes; advirtiéndose, que no están comprendidos en la subasta los réditos pendientes de pago, para cuyo cobro se reservan la preferencia los interesados, y que aún no están inscriptos á nombre de éstos dichos capitales.—Capitales de censo que se rematan: uno de veinte mil pesos; constituido sobre cuarenta caballerías de las de la hacienda «Cañas», que componen el primitivo fundo del ingenio «Resolución», (a) «Ntra. Sra. del Monserrate», ubicado en el término municipal de Quemados de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en 6666 pesos 66 centavos: otro de ocho mil pesos, constituido sobre diez y seis caballerías de tierra de la misma hacienda, que forman parte de las del potrero «San Luis», nbícado en el término municipal de Quemado de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en 2666 pesos 66 centavos; otro de oeño mil pesos, constituido sobre diez y seis caballerías de las de la misma hacienda, que forman parte de las del potrero «Capricho», ubicado en el término municipal de Quemados de Guiñes, partido judicial de Sagua la Grande provincia de Santa Clara, avaluado en 2666 pesos 66 centavos; otro de dos mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta y tres centavos, que fué primitivamente de cuatro mil doscientos, constituido sobre catorce caballerías de la hacienda «Piedras», anexa á la de «Cañas», que forman parte de las del potrero «Progreso», ubicado en el término municipal de Rancho Veloz, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, avaluado en 885 pesos 11 centavos.—El tutor de don José de Cárdenas y Armenteros, Vicente Hernández.—£l tutor de don Gabriel de Cárdenas y Achondo, Miguel Francisco Viondi.
47 P 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Andrés Corsino, confesor y Rem-berto, obispo.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Kicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot expreso «Gibara.»—Su patrón en el muelle de Paula.
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
¡MUSCO 1 CASTRO l FLAQDER
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
us
para conocer en única instancia en Joicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im* prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
firme i 1SVT1