GACETA DE LA HABANA
117
que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oñcial de esta provincia.
Pinar del Rio, io de Enero de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.	25
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente instruido por falta grave de deserción, contra el soldado de la primera Compañía del mismo, Andrés Canasco Tovar, hijo de José y de Encarnación, natural de Albacea, provincia de Murcia, de 23 años de edad, de estado soltero, de oficio jornalero, estatura un metro 627 milímetros cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueho, frente regular, aire marcial, producción fácil, sin señas particulares. Fué filiado por el pueblo de Albacea, como quinto por su suerte para el reemplazo de 1890;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Diciembre de 1893. — Francisco Nájeras.	566
largados de primera instancia é Instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía que en este Juzgado y Escribanía del que refrenda sigue la parda Florencia Gómez, contra doña Marta Manuela Valdés, en cobro de 1000 pesos oro y sus intereses, se ha dictado la sentencia cuyo encabezaminto y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana, á 16 de Junio de 1888; don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta ciudad.—Visto el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por la parda Florencia Gómez, vecina de esta , ciudad, y ocupada en los quehaceres domésticos, representada por el Procurador don Mariano Riera, y dirijida por el Sr. Dr. D. Oscar de los Reyes, contra D.a Marta Manuela Valdés, de este propio vecindario y ocupada en los quehaceres de su casa, en cobro de 1000 pesos en oro é intereses.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por la parda Florencia Gómez, y en su consecuencia, condenar como condeno ¡ á doña Marta Manuela Valdés, á que dentro de quinto día pa- j gue á la expresada Florencia Gómez, la cantidad de 1000 pesos en oro, con sus intereses convenidos al 1 por 100 mensual desde 12 de Agosto de 1887, procedente dicha suma del legado que á su favor, como heredera de la parda Eugenia Valdés, reconoce el ingenio «San José» (a) «Gómez», sin especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre,—Publicación.—Doy fe, que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe y leída y publicada por el mismo en la audiencia pública de este día, ante mí.—Habana, Junio 16.de 1888. Francisco Oseguera.—Y para notificar á doña Marta Manuela Valdés, cuyo domicilio se ignora, libro el presente, que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Enero 13 de 1894.— Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.
241 T 18
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á don Francisco García Secada ó á quienes sus derechos representen como herederos del mismo ó de don Joaquín Pérez Secada: que á consecuencia del juicio ejecutivo que én este Juzgado y por ante el' Escribano que refrenda, sigue don Abelardo Bello y Hernández, contra don Edgardo Emilio Biart, en cobro de pesos; ha sido librada la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencias de nueve de Diciembre último y doce del corriente mes, por este medio hago saber á don Francisco García Secada ó á quienes sus derechos representen cómo herederos del mismo ó á don Joaquín Pérez Secada, que por ante mi y en dicho Juzgado, cursa el juicip ejecutivo seguido por don Abelardo Bello y Hernández, contra don Edgardo Emilio Biart, en cobro de pesos por réditos de censos, en el cual, habiéndose embargado el ingenio demolido «Concepción», antes «Campu-sano», situado en el término municipal de Cimarrones, en el partido judicial de Cárdenas, y entrado dicho juicio pn la via de apremio, apareciendo con una segnnda hipoteca á favor del expuesto don Francisco García Secada, se les hacer saber el estado del juicio por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del inmueble embargado, é ignorándose el domicilio del interesado ó interesados, se les hace saber por medio de la presente, que habrá de fijarse en la tablilla del Juzgado y publicarse por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.—Habana, quince de Enero de mil ochocientos noventa y cnatro.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Enero quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, José B. Egea.	26 P 18
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma-
riadao.
Por presente se anuncia la muerte sin testar de la parda Trinidad Hernández, natural de la Habana, de estado soltera, de 52 años de edad y vecina de este pueblo, en la calle de San Francisco número 110, que falleció en su domicilio el día 28 Junio del año próximo pasado, y se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días; apercibido de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en Marianao á 12 de Enero de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
231 T 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Juan Tomás de Sola, y Encinosa de Abreu, como administrador judicial de los censos embargados al concurso de doña Dolores de Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, contra doña Rosalía Díaz de Elosegui, sus herederos ó causahabientes, en cobro de réditos censos, se ha librado una cédula, cuyo tenor es como sigue:— El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia del día de hoy, dictada á instancia del ejecutante en los autos seguidos por don Juan Tomás de Sola é Encinosa de Abreu, como administrador judicial de los censos embargados al concurso de doña Dolores de Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, contra doña Rosalía Díaz de Elosegui, sus herederos ó causahabientes, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto se haga saber á don Anastasio Aran-go y de la Luz, otorgue á favor del expresado don Juan Tomás de Sola, la correspondiente escritura de remate de las cuatro caballerías de tierra ó sean 53 hectáreas y 68 áreas que forman parte del ingenio «San José», situado en el término de la Güira de Melena, y que fueron subastadas y adjudicadas en pago al repetido ejecutante, el día 20 de Diciembre próximo pasado, á virtud de dicho juicio; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica dentro del término de diez días, se otorgará la escritura por el Juzgado, de oficio, á su nombre, como actual poseedor del mencionado terreno y derechohabiente de la doña Rosalía Díaz de Elosegui.—Y para notificar al expuesto Sr. Arango, cuya residencia se ignora, expido esta cédula que será fijada en la puerta del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, en San Antonio de los Baños á quince de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, 15 de Enero de 1894.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro.	25 P 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia de
esta villa y su partido.
• Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María Agustina Mollinedo y Santos, como tutora« de su nieto don José Eleuterio Santos y Peñate, contra don Antonio Vega y González, en cobro de 3280 pesos, sus intereses y costas; se ha señalado el día doce del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y en la Sala de audiencia de este Juzgado, para el remate de. una casa de mampostería y tejas, situada en el barrio de Sitio Grande, término municipal de Amaro, en este partido judicial, y plantada en terreno de dos solares que aproximadamente miden mil quinientos cincuenta y tres metros cuadrados; lindando al frente, con el camino real; por la izquierda, con una calle sin ; nombre; por la derecha, con propiedad que fué de los Sres. In-| chausteta, Masferrer y C.a y por Ja espalda, con terrenos yermos, cuya casa y solar ha sido tasada en la suma de 2755 pesos; advirtiéndose que solo se admitirá como postura mínima la suma de 3280 pesos; que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente los citadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de esta última suma y por último, que la finca que se remata la adquirió el ejecutado por título de compra de doña Joaquina Santos y Mollinedo, por escritura otorgada en esta villa en 28 de Enero de 1893, ante el Notario don Calixto M.a Casals y Valdés é inscrita en el Registro de la Propiedad de esta villa en seis de Marzo del mismo año; entendiéndose que todos los licitadores han de aceptar como bastante la titulación de autos.—Sagua la Grande, Enero once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Calixto Llerandi.:—Ante mí, Fernando Rovira.	• 22 P 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco E. de la Torre y Bassave, Jnez de 1.a instancia
del distrito Norte de esta ciadad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D. Abraham Sánchez y Cisneros, contra D. Juan Francisco Salazar y Jústiz, encobro de 385 pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías, se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de. Cuba á 23 de Octubre de 1893.—Fallo: que declarando con lugar la demanda establecida por el Presbítero don Abraham Sánchez y Cisneros, debo condenar y condeno á D. Juan Francisco Salazar y Jústiz, á pagar al demandante la cantidad de 385 pesos oro, por los réditos vencidos que reclama y las costas del juicio.—Así lo.proveyó y mandó dicho Sr. Juez por ante mí, doy fe.—Francisco £. de la Torre.—Luis Benítez.—Y que se haga notorio al público por edictos, en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, para que llegue á noticia del demandado.—Dado en Santiago de Cuba á 17 de Noviembre de 1893.—Francisco E. de la Torre.-—Luis Benítez.
233 T 18
GUANTÁNAMO.
Escribanía de Octavio Gómez,—Juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Juan Reyner Zaragoza, contra don Juan René Barceló.—Providencia, Juez Sr. Alonso Guisa-sola.—Guantánamo, Noviembre 24 de Noviembre de 1893.— Por presentada la anterior demanda con los documentos y copias, por don Juan Reyner, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado don Juan René y Barceló, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el primer otrosí, hágasele la notificación y emplazamiento por medio de edictos, fijándose en los sitios públicos de costumbre é insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparécer en el juicio; al segundo otrosí por hecha la manifiestación que contiene.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, de que doy fe.—Y no siendo posible notificar personalmente á don Juan René dicha providencia, por no constar su domicilio é inorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se hace la no-
tificación por medio de la presente.—Cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en el Boletín ofi cial de la proviucia y en la Gaceta de la Habana, parándole el mismo servicio que si se le notificara en su persona.—Guantánamo, 24 de Noviembre de 1893.—Octavio Gómez.
260 T 17
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse su domicilio se cita á don Jacinto Novo y Hevia; para que á las 2 de la tarde del día 24 del actual, comparezca en la Notaría de don Carlos Laurent á presenciar la expedición y confronta del testimonio de la escritura de adjudicación por él otorgada en 10 de Marzo de 1890; y para que á las 12 del día 25 del corriente, comparezca en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, á presenciar la expedición y confronta del testimonio de la escritura otorgada en 25 de Febrero de 1623 por doña María de Ayala, ante el Escribano don Nicolás Guilisarti.—Que asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas por el Presbítero D. José Morán, como Ministro de la Obrapía fundada por doña María de Ayala, preparando la vía ejecutiva contra al referido don Jacinto Novo y Hevia.—Habana, 10 de Enero de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
197 I 17
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Aladro, de profesión comercio, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo-y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 12 de Eríero de 1894.—Martínez Ayala.-El Escribano, Juan H. Vergel.
200 I 17
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagardo y Pino, natural de Matanzas, provincia de id., estado soltero, de 46 años, de profesión albañil, vecino de ésta, hijo de Francisco y de Ana Josefa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Enero de 1894.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. Casas. 198 I 17
En la causa que se instruye en este Juzgado por estafa contra don José Aladro, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque pór la Gaceta oficial, á todas las personas que tomasen cantina en la fonda «La Flor de Asturias», situada enMonSerrate 2, y hubiesen pagado la presente quincena de este mes adelantada, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Habana 43, á prestar declaración.—Habana, Enero 12 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel	199 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta se convoquen don Felipe Carbonell, don N. Paredes, don Ramón García, don Juan García Alonso, don Juan García Mosquera, don Pedro Figueras, don Waldo Villa-mil, don Juan Burgos, don Emilio Giralt, don Luis Alonso Lo-reñ'zo, don Sálvador FeTín, don Victorio López, don José Rodríguez Sánchez, don Emilio López, don Gervasio Carrocera, don Sabás B. Catá y don Juan González, todos vecinos de esta ciudad, á fin de que á las 12 de la mañana del día 19 del actual, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez y otro, por estafa.—Habana, Enero 15 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
238 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Fermín Anderica y Muro, natural de Soria, soltero, de 33 años, empleado cesante y sin domicilio, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, en la causa seguida por hurto, dé los documentos del mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	244 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Benito Alonso, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Enero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez y otro, por estafa.—Habana, Enero 16 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	242 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Roura, vecino que era de Bernaza 45, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Febrero entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Juan Alvarez García.-Habana, 16 de Enero de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
243 I 18
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Susano Bolívar y Alfonso, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si ño lo verifica.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, én lo que se interesa la admi nistración de justicia.—-Habana, 15 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti. 248 I 18
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Alberto Sánchez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en causa por estafa á don Manuel Santo.—Y para su publicación, libro la presente.—-Habana, 15 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
247 I 18