68
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Censos.
Embargadas por esta Administración de Hacienda, once y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio «Santísima Trinidad,» ubicado en los términos de Bejucal y Managua, cuyas tierras embargadas aparecen ser en la actualidad de los herederos de D. Bernardo Rives Noriega, á consecuencia de los réditos de censos que adeudan, del capital de 1500 pesos, impuestos á favor de la festividad del Rayo que se veneraba en el convento de Sto. Domingo, de esta ciudad, hoy propiedad del Estado, se cita por este medio á los citados herederos de D. Bernardo Rives, ó á los que se consideren con derecho á la citada propiedad de la citada ñnca «Siria. Trinidad,» para que en el improrrogable término de ro dias, ocurran á satisfacer los réditos adeudados y costas originadas ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues transcurrido dicho plazo sin efectuarlo, se proseguirá el expediente hasta realizar el cobro de lo que al Estado se le adeuda.
Habana, 3 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español,]
Espada	i	[ 13 á 13# p. g D. á 8 d[V.
Inglaterra	<	1 19 á 19)^ p. g P. a 60 djv.
Francia	-	Í5 ¿ SH P- 0 p- á 3 d[v.
Alemania ...... J	¡ 3 á 3¿í p- g P- á 60 d[v.
Estados Unidos. . . . j	^9 á 9já p. g P-, á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33647, depositadas en este Establecimiento en 28 de Octubre del afio próximo pasado, acudirá á este Establecimiento, dentro del término de 15 días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 5 de 1894.—E. M. Miiller. ■
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 118, depositadas en este Establecimiento, en 22 de Septiembre del afio próximo pasado, acudirá á este Establecimiento, dentro del término de 15 días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Enero 5 de 1894.—E. M. Miiller.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 33,726, 33,727, 33,728 y 33,729, depositadas en este Establecimiento el día 22 de Noviembre del afio de 1892, acudirá dentro del término de 13 días, á este Establecimiento á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ella; á la persona que las solicita.
Habana y Enero 8 de 1894.—E. M. Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
10 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión................. .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. ......
Banco Agrícola. .............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . . - . . •
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . ...
Id. del id. del Urbano . . .	4 i 5 p. J P, oro.
Id. del id. del Cobre . .... .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabamlla. .........
Id. del id. de Cárdenas y J úcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara. .........
Id. del id. de Sagua la Grande-.id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del Id. de San Cayetano á
Vifiales. . . . ...........................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á a p. 2 P. oro.
Par á 1 p. § D. oro. 11 á 12 p. g P. oro.
l6 á 17 p. g D. oro. Par á 1 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
32 á 33 P- o D- oro. 28 á 29 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	. , , .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . . . [ j
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .'...........
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: — á p’625 de peso en oro por ir kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 10 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diafies González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.:— Emilio Hermida.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Espafiol en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contiibuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de la propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Reinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—Tosé Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Espafiol en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á ! favor de ios. señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, R omillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y C?, José M. Iturria, Suárez Ruiz y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca; Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—fosé Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Espafiol de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los sefiores que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Sefiores que se citan: don
Angel Suárez Argudín, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita Brifiales, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—fosé Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Espafiol en este término municipal, contra dofia Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, I.ust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire» Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Carlos la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y Da Merced Dionisia Guerrero y Fernández,. D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de lar Habana, expido el presente en Hato Nuevo, a 27 de Diciembre de 1893.—Tos& Díaz.
Junta de Patronos del Hospital «Santa Isabel de Cárdenas.»
Desiertas por falta de licitadores las subastas de los; suministros de medicinas y otros éfectos y de combustibles; del Hospital, intentadas el 30 de Noviembre, esta Junta ha acordado sacarlos á segunda subasta en las mismas condiciones que la primera, por lo que resta del corriente ejercicio, señalando para los actdsla una y tres de.la tarde del día 19 de Enero, en la Administración del Hospital.
También ha acordado sacar á subasta por primera vez los suministros de adquisición de ropas, efectos para lavado y utensilios por lo que resta del corriente ejercicio, señalando para esos actos la una, las dos y las tres de la tarde respectivamente, del día 20 de Enero.
El importe anual de estos servicios, se ha calculado en setecientos veinte Desos el de medicina, cuatrocientos ochenta pesos el de combustible, trescientos pesos el de adquisición de ropas, doscientos pesos el de efectos para lavado y cuatrocientos pesos el de utensilios.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito hecho en la Subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Espafiol ó Caja del Asilo, del cinco porcientocomo fianza provisional, que ampliará al diez por ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Pi-nillos núm. 82, (altos).
Cárdenas, 30 de Diciembre de 1893.—Vto. Bno:.— El Presidente, C. A Smith.-EA Secretario, Laureano Valls.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
fe
Secretaria
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de la construcción de los estribos del nuevo puente que habrá de sustituir al de «Bailén», sobre el río «San Juan»; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, á las dos de la tarde del día 8 de Febrero próximo, venidero y simultáneamente en la ciudad de la Habana, por ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Matanzas, 30 de Diciembre de 1893.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones administrativas, bajo las cuales , se ha de contratar la construcción de los estribos
del nuevo puente que ha de sustituir al de «Bailén»
sobre el río «San Juan».
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á remate la construcción dé los éstribos del nuevo puente sobre el río «San Juan», con sujeción al pliego de condiciones generales de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por R. O. de 27 de Abril de 1888, y al pliego de condiciones facultativas, aprobadas por el Excelentísimo Sr. Gobernador, general con fecha 3 de Junio próximo pasado.
Art. 2.° El acto de los subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial de Matanzas el día 8 de Febrero próximo, á las dos de la tarde, ante el Ilustre Ayuntamiento ó su Comisión de remate y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó del funcionario que designe S. E.
Art. 3.° Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá en la Sala Consistorial del Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que ha de conocer del