GACETA DE LA HABANA
861
ra dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Rufino Piñeiro, por estafa.—Habana, Mayo 2 de 1894. Francisco de Castro.	1819 I 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Antonio Sanabria y Rodríguez, natural de Puerto Rico, estado soltero, de 39 años de edad, de profesión agricultor, vecino de Colón, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que lé ha sido impuesta en la causa por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimioistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—»Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1894.—Martín Piracés.— El Escribano, Waldo A. ínsua.	1866 I 9
El Sr. juez de instrucción de Belén, en carta orden de la Ezcma. Audiencia, librada en causa contra don Manuel Blanco, por lesiones á don Tomás de Armas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y sin perjuicio de citárseles personalmente se hace saber á los Dres. D. Juan Santos Fernández y D. Carlos Ramírez Roselló y á D Tomás de Armas, D. Manuel Blanco, don Francisco Alvarez, don Pedro Alvarez, don Justo Escarrá, don Eduardo Gutiérrez, Dr. don Gabriel Casuso, Dr. don Juan Ramón 0‘Farrill, don José Ramón Montalvo, don Francisco Alday, don Mariano Catuy y Leyenda, don Antonio Rodríguez, don José Ruiz Gálvez, don Juan de la C. Baz, don Manuel Alvarez, don Eusebio Morejón, don Fernardo Ramírez, D. Juan Silverio, don Juan Meénndez, Dr. Vázquez, Dr. D. Serafín Sabucedo, Dr. D. Edelmido Fernández, Dr. don Julio Zú-ñiga, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Eduardo J. Plá, don Francisco Bousofuet, don Segundo San Pedro, don Carlos Peón, don Felipe López Guinchaga. don Ignacio Vargas, don Adriano de la Maza, don Francisco González Alvarez, don Agustín Alvarez, don Félix Vázquez, don Bernardo I. Domínguez, don Casimiro Moreno, don Juan Trillo Cerro, don Ladislao Díaz, don Tomás Fernández, don José Gasgano Zúñiga, que á las 12 del dia 21 de Junio próximo deben* comparecer en la Excma. Audiencia para asistir á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Mayo 4 de 1894.—Eligió Bonachea.
1822 I 7	.
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al procesado don Manuel Ferminet y testigos moreno Wenceslao Domínguez y don Antonio Hevia, 2.° Alcaide que fué de esta Real cárcel, y á don Agustín Piani, para que á las 12- de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones-del juicio oral en causa seguida por falsificación, contra el citado Ferminet y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 5 de Mayo de 1894’.—El Escribano, Luis de J. Sausa. 4
1870 I 9
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 24 de Abril último, para el llamamiento y busca de D. Miguel Benítez, en causa por rapto de doña María de los Angeles González y Dueña, pues dicho procesado ha sido ya conducido al juzgado, en está fecha. —Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente. Habana, Mayo 4 de 1894.—Francisco 0. Ramírez.—Rafael del Pino.	1849 1 8
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa que se siguió en este juzgado, por resistencia á agentes de la autoridad; ha dispuesto se emplace por este medio á don Dahud El Taif, vecino de Príncipe Alfonso 104; para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, donde se hade celebrar el correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 5 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1848 I 8
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este juzgado, San Rafael número 1, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación de depósito; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas la& autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 4 de Mayo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, José B. Egea.	1869 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa' contra don José Orta y Solís, por rapto; ha dispuesto se convoque á don Jorge Le Roy, vecino que fué de San Ignacio 140; á don Rafael A. Cowley, de Animas 180, y á don Manuel Allínez, de Virtudes 71; para que el 6 de Julio próximo, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia Sección 1 .a de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 6 de Mayo de 1894.— Manuel Baños.	1871 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico á los testigos don Manuel Solá y Arrés, vecino que fué de Revillagigedo número 50 á don Antonio Benítez y Rivero, vecino que fué de dicha casa y á don Aurelio A. Callejas, vecino qué fué de Infanta número 45, A.; para que se presenten en 4a Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal,.el día 21 de Mayo próximo á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Lorenzo Rosas y Lacalle, por disparo y lesiones.—Habana, Abril 30 de 1894.—Luis Blanco.	1839 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoque á don Francisco .Díaz y García, hermano de don Ramón de los mismos apellidos y que se dice vive en Pueblo Nuevo; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 120.—Habana, Mayo 4 de 1894v—Antonio Alvarez Insua.
^	1845 I 8
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por estafa al moreno Higinio Vidal, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de
este distrito, se convbque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Severo Carrillo, vecino que era del Calabazar, para que en el término de 5 días sepresente en es? te juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Mayo 5 de 1894.—Gaspar Barona.	1851	1	7
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por este medio á don Daniel Quintero, doña Bernarda Febles y don Saturnino Martínez; á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por tentativa de violación de doña Merced Valdés.—Guanajay y Mayo 2 de 1894.T—Ldo. Angel García Zamora.	1840	I	8
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque al moreno Pedro Serra, vecino de Madruga, por medio de la Gaceta oficial; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra el asiático José Acán, por disparo de arma de fuego y lesiones á dicho Serra.—Y para su inserción, libro á Ud. la presente.—Güines, Mayo l.° de 1894.—Ante mí, Ldo. luán Bta. Díaz.	1801	I	5
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Pis y Monato, vecino de la calle de Contreras número 75; para que el día 21 del actual, se presente en la Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra doña Julia Sautana, por hurto.—Matanzas, Mayo l.° de 1894.— Enrique García de Lara.—P. S., Juan Vinageras.
1843 I 8
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, se convoca al moreno Pedro González, pardas Leonarda y Guadalupe Rionda y María Rosa Quel,* vecinas que fueron de San Carlos 55; para que el día 23 -del | actual, se presenten en la Audiencia de.este Territorio, para la celebración del juicio oral en causa seguida contra el primero por hurto.—Matanzas, Mayo l.° de 1894.-Enrique García de Lara.-*-P. S., Juan Vinageras.	1842 I 8
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el moreno Ricardo Lucumí, vecino de Jovellanos, de estatura baja, viejo, trabado, barba y bigote, calvo, le faltan los dientes, cara rayada, viste ropa*de cañamazo, zapatos de vaqueta y sombrero negro; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á los morenos Dionisio y María Alallí; cie**to y seguro que de hacerlo así-se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Asimismo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno, remitiéndoloádicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Mayo 3 de 1894.— Enrique García.—Juan Vinageras.	1841 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Coloubo y Aracho, natural de Canarias, vecino dé Bahía Honda, soltero, mayor de edad y jornalero, para que en el término de 9 días se presente en la* cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Justo Quevedo; si así lo hace, se lé oiiá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.— Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del referido Coloubo Arocha, remitiéndole á dicha cárcel á disposición de este juzgado.— Alfonso XII, Abril 30 dé 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	~	1852 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido* á virtud de carta orden superior eri càusa por estafa á don Miguel Hernández; ha ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se con-[ voque á los pardos José Vidal, y Juan Noriega; á fin de que* comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación de la presente, la extiendo en Cienfuegos á primero de Mayo de 1894.—Arturo Aulet.
1846 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Lino Echamendía, natural de Trinidad, de 18 años de edad, soltero, de campo; á fin de que comparezca ante este juzgado, con Objeto de evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 4 de 1894.—Arturo Aulet.
1853 I 8
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascual Valdés y Arbol ay, natural de Ceibabo, vecino de Cruces, casado, de 36 años, contratista, trigueño, alto, pelo y ojos negros, bigote negro y espeso, barba afeitada, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel á responder de las resultas de la causa que se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1812 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Corsino Pernas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública dé.esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por dos delitos de hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Cienfuegos á 27 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes. Ante mí, Arturo Aulet.	1796 I 7
COLÓN.
.Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Mora, conocido por Corredano, natural de Puer-
to Príncipe, de 31 anos de edad, soltero, cocinero, vocino de Jovellanos é hijo de Socorro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cier to y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 30 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1835 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones á don Antonio Martínez Lema, se citen al indicado Martínez Lema, á don Martín Ramos y don Santiago Lobón para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 5 de Mayo de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1854' I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio contra el moreno Víctor Cuesr ta, se cite al moreno Cornelio Cuesta, vecino de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido dél art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifican.-Colón, 27 de Abril de 1894.—El Secretario, Manuel*V. Lavarría.
1760 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Dilson y otro, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Justo Rojas, vecino del barrio de San Juan, para que dentro del quinto día sé presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 25 de Abril de 1894»—El Escribano, Avelino Be-tancourt. ................... 1827 I 7
El Sr. juez de instrucción deteste partido judicial, ha dis puesto por ante mí en, este día, en la causa que se sigue por hurto á don Antonio Valdés,* que por este medio se convoque á don Ramón Chavianó y Rodríguez, (a) Casóla, natural y ve ciño de Santa Domingo, soltero, de campo y de 18 años, para . que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Mayo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
1855 I 7
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido López, (a) Matoses, dé estatura regular, delgado, lampiño, achinado, con muchos barros en la cara y como de 22 á 24 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde *y contumaz é incurso en las penas.de la. ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individúo *á dicha cárcel.—Y Cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1809 I 7
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Julián Rodríguez (a) Sagua, cuyas generales no constan, para que en el término de 10 días se presente en la cárcél de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase don Máximo Mestre, en el ingenio «Oriente»; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y re-, comiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la .policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Mayo 3 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1872 I 9
Juzgados Municipales
TAPASTE.
En virtud de la providencia del Sr. juez municipal de este pueblo, se saca á pública subasta)* por término de veinte días para hacer pagó á don Francisco Zolerani y Saracondigui, la cantidad de doscientos ochenta y cinco pesos treinta centavos oro que adeuda don Francisco Mena ó sus herederos, media caballería de'tierra en el demolido ingenio «Nuestra Sra. del Rosario», (a) «Guanabo de la Luz», tasada en trescientos cincuenta pesos oro, estando la media caballería referida situada en este término municipal, barrio de Santo Bárbara; lindando al Norte, con tierras de don Pedro González; por el Sur, con camino de la Victoria y terrenos que tiene arrendado don Francisco Díaz; por el Este, con don Antonio Cabrera y por el Oeste, con don Agustín Fernández, no teniendo este juzgado otro título que un certificado del Sr. Registrador de la Propiedad de Jaruco, por seguirle el juicio en rebeldía al referido Mena.—El remate tendrá lugar el día veinte y ocho del actual á las doce del día en los Estrados de este juzgado, sito en Real número veinte y nueve.—Lo que se hace público para conocimiento de los quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que no se admiten proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Tapaste 7 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Felipe Madrazo.
183 P 9
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Gregorio Nazianceno, doctor, Ge-roncio y Hermes, confesores.
[Circular en el Santo Cristo.]