GACETA DE LA HABANA
366
este medio á las autoridades civiles y militares que tengan,' conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la á^nfinistracidn de justicia.—Ciénfuegos, Enero 31 de 1894.—JLeópoído L. Infantes.—Ante mí, Jacinto Guerra.
708 I 22
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cóffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la precente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Lázaro Pereira, conocido por Lázaro Pérez, natural de la Esperanza; vecino de esta ciudad, de 26 años de edad, casado y de ocupación pintor; para que en el término de 10 se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibiéndosele i de lo que hubiere lugar caso de no verificarlo.—Por eso encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, fun* cionarios de policía judicial, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo, por mandarlo así la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Ciará, Febrero 18 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Lozada.	759 T 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Angela Roque Rodríguez, hija de don Francisco y doña Feliciana, natural y vecina de Quemado de Guiñes, viuda y de 40, años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se lesigue por incendio de una casa de doña Catalina Vi-llaviccncio, cuyo delito se cometió el día 7 de Agosto de 1893, en Quemado de Guiñes; cierto y secruro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militaros y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la. Grande á 14 de Febrero de-1894.—Luis G. Rápela.—Ante, mí, Andrés S. Moreno.	735 I 23
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqnisitorin, cito, llamo y emplazo á don Esteban Rojas y Acosta, natural de Canarias, vecino de la Habana,.calle de la Gloria número 38, hijo de Lázaro y Antonia, tipógrafo, de 29 años de edad y soltero, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Cri-1 mina! de esta provincia en causa que contra el mismo se instruye por desacato*á la autoridad; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su pu-1 blicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Febrero de 1894.—Armando de Zayas.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
778 I 26
' i GÜANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Juan Cuella Barrera; para que dentro del térmiño de 10 días se presente en la cárcel de esta cabecera, á defenderse de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto y, falsificación de documento público; pues de no hacerlo je pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Exhortando á todas las autoridades y agentes de la policía, á fin de que procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Guantánamo, Enero 27 de 1894.—Manuel Alonso.— Angel Díaz.	776 I 23	'
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano.y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en sumario número 60 del año actual, que instruyo para averiguar las causas determinantes de la muerte de don Manuel Vázquez; he dispuesto en providencia de esta fecha, se coovoque por término de 9 días, á los parientes del finado á quien se ofrece esta causa por si quieren mostrarse parte en ella conforme á lo dispuesto en el art. 109 de la Ley de E. Criminal, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á deducir su derecho si vieren convenirle.—Santiago de Cuba, 14 de Febrero de 1894.—Aristides Maragliano.—Juan Montes.	781 I 28
Don Aristides Maragliano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Trujillo, natural de la Villa del Cobre, vecino de la misma, con su domicilio en el barrio de Botija, soltero, de 25 años de edad, de oficio campo, hijo natural de Juana Trujillo, color claro, lampiño, envuelto en carne, viste pobremente; para que en el improrrogable término de 15 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por el delito de robo frustrado; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los pejuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autotidares así civilcl como militares y agentes de la policía fudicial que tuvieren conocimiento del paradero de di-Individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cu en ta al mismo.—Santiago de Cuba, 8 de Febrero de 1894.—Arístides Maragliano,— Juan Monte.	779 1 23
Juzgado* Muntetpille*
BAUTA.
Don Ramón Suárez García, Juez municipal del término de Bauta.
Por el presente y único edicto, cito A don José Fernández Quintana, natural de la Habana, de 26 años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la Habana, calle de San Miguol número 222, para que comparezca en este Juzgado, sito en la Casa Ayuntamiento á las 12 del día 22 del corriente mes, con las pruebas de que intente valerse, para la celebración del juicio verbal de faltas d que fué reducida la causa se-
guida por juego en sitio público; apercibido, en su defecto, de seguirse el juicio en su rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta de lá Habana libro el presente.—Bauta, Febrero 12 de 1894.—Suárez.—El Secretario, Juan Prieto Solís.	703 ’ I 22
PARTE NO OFICIAL !
HABANA, 23 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Pedro Damiano, obispo; Santa Marta; virgen.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empreñan.
Banco Español de ia Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente afio, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente afio para la amortización de las Obligaciones del empréstito.
xa Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día primero de Marzo próximo, bajó la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; srferá intervenida por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,870 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 estarán representadas por 6387 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 6387 bolas, se extraerán del glo-‘ bo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según , indica el cuadro de amortización.inserto en la escritura.
41 Las 4,965 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 993 bolas, las cuales sé pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
59 Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 993 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho, globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de ésta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también dq manifiesto al público tanto en el Excmo. Aynntamientó como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—El Gobernador, /ovino G. de Tuftbn.
Empresa de Almacenes de depósito de Hacendados.
Balance general en 31 de Diciembre de 1893.
ACTIVO.
Pesfs. Cts.
Caja............. . . . .	...	. .
Propiedades:
Terrenos, almacenes, muelles, & . . ................ 58*934 55
Muebles y utensilios........ 17446 25
Créditos varios:
Cuentas por cobrar . . . . .	2139 95
Cuentas corrientes.......... 26966 52^
PASIVO.
Capital:
Acciones emitidas..........622000 .
Fondo de reserva........... 4910 49
Dividendo por pagar................
Obligaciones á la vista:
Cuentas corrientes....................
Contribuciones.  ............. . .	.
Ganancias y Pérdidas:
Saldo de esta cuenta ....	. . .
Pesos.	Cts.
12669	1 * 1
0 00 eo O O 'O	80
29IO6	47 yí
64*157	OI
6269IO	49
347O	44
I0674	07
I44	78
957	a3
64*157	OI
Existen en los Almacenes de esta Empresa 28322 sacos de azúcar y 58 de guano, que producirán á su extracción 12259 pesos 47 centavos oro.
Habana, Diciembre 31 de 1893. — El Contador, Joaquín Ariza.—Vto. Bao.—El Presidente, Nicolás Alfonso.
A.1VUPÍ OIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.»-Su patrón en el muelle de Paula.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el lespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
CODIGO DE MICIA MUTAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
ï
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 2t
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba» Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de iblleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
OBDSHAmS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
'Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.