GACETA DE LA HABANA
763
pfc
^®i?8 ‘■••.Ir
201»4 ,,'s,|4
.........1
.........H
0278.''""..H !0294 ..E-*
M.........i
..........i
„^33, '••..il 0363.;....I
’'"••B
S5*?.,;..h
20538.,	,,V"P 20504%/‘"■•.ICO
20013..	”“ 10
..........
2%69.... K)
20677,.. <10
20766,..-I*
20823 ' "
20839....
20842.'*’ 20900. " 20949 " 20967.*!“ 20997 "
■-.i;
-i.
"V
21048 21097 21110...’
21113..	.’
21174..	'
21191..	.'
21219..	/
21297..	.
21363..	.'
21378..	.
21401..	..
21416..	..
21421..	..
21447..	..
21467..	..
21511..	..
21546..	..
21619..	..
21628..	..
21695..	..
21715..	..
21725..	..
21737..	..
21748..	..
21751..	..
21786..	..
21889..	..
21920..	..
21922..	..
se satisfarán poi 2 de la tarde,! ¡s del próximo! zar las operaci!
dones.
>é Garcia Baia lean nuevo epi )ara los prepai no tengan boi ia consideraci reden eludirá!
: no estar comi > á bien resol ia del modi
alidades farmi
¡e dé conocimil e procedan, I la, y que se d eia al Ministri
itendente geni ito.
:fe del Negocl

de Atrasos!
ienda, co» fJ ste Centro, aj
sos ha remitido á este Ministerio, en uso de la facultad que le concede el art. 8 del Real decreto é Instrucción de ii de Julio de 1892, y resultando: Primero: que los señores Gobél y Delgado, en instancia de 26 de Julio de 1893, solicitaron se les liquidasen los derechos reales correspondientes á cinco escrituras que habían otorgado con anterioridad al 10 de Julio de 1892, mediante el pago de la quinta parte del adeudo, en oro, conforme á lo prevenido en el art. 28 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93.—Segundo: Resultando que habiéndose suscitado dudas dé si los derechos realés devengados con anterioridad al iq de Julio de 1892, se encontraban comprendidos dentro del artículo citado ó únicamente en el 7 de dicha ley de Presupuestos por el que tan sólo se condonan las multas con la precisa condición de que se presenten á liquidación antes del 31 de Diciembre de 1.892, pasó el expediente á informe del Abogado del Estado y Consejo de Administración. Tercero: Resultando qué ambos informés fueron de parecer que el art. 7.°, como especial y transitorio, en nada se oponía al precepto general que para todos los créditos establece el art. 28 y comprende, per consiguiente, los adeudos procedentes de derechos reales, en cuyo concepto había que resolver el expediente con arreglo, á lo solicitado por los Sres. Gobel y Delgado, si bien se debía consultar al Ministerio de Ultramar respecto al derecho de los partícipes en los créditos atrasados por resultas y costas, con cuya.opinión se conformó el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos.—Cuarto: Resultándo, que el Interventor general de Hacienda, por acuerdo.de 27 de Noviembre ùltimo, denegó la reclamación interpuesta por los señores Gobel y Delgado, por estar comprendido su adeudo en el caso de excepción contenido en el precepto del art. 70 de la ley de Presupuestos de 1892, disponiendo se consultase á este Ministerio únicamente respecto a! derecho de los partícipes. —Considerando: —Priraerq: qué aun cuando el ci-lado artículo 28 tuviese el alcancé respecto al pago de la quinta parte en oro,, que le atribuyen él Consejo de Administración y Abogado,del Estado, no podrían comprènder los adeudos excepcionados, especialmente en la misma ley, como son los procedentes de actos ó contratos sujetos al impuesto de derechos reales, objeto especial de las prescripciones del art. 7?—Segundo: Considerando que no seria justo ni tendría aplicación lógicá que á lps deudqrps de derechos reales que se presentasen á liquidar su adeudo antes del 31 de'Diciembre de 1892, se les condonase únicamente la multa, y en cambio á los morosos que con menosprecio de la ley, dejasen pasar premeditadamente esa fecha, se les condonase el ochenta por ciento de su adeudo. Tercero: Considerando que la ley de Presupuestos de 1892 á 93, al conceder los beneficios expresados en su art. 28, con objeto de que la completá y total liquidación de los referidos atrasos, quedase terminado en ua plazo menor' de dos años, se refiere á créditos atrasados; pero de ningu-, na manera á los! correspondientes á aquel presupuesto.— Cuarto: Considerando que la liquidación de escrituras de actos ó contratos sujetos al impuesto de déreclíos’reales, aun cuando otorgadas en años anteriores corresponden al presupuesto en qué se presentan.á, liquidación y por consiguiente aun partiendo de la interpretación que el Abogado del Estado y Consejo de Administración, ha dado al art. 28, no podría comprenderse en sus preceptos el caso de los Sres. Gobel y Delgado ni ninguno otro semejante, por corresponder su liquidación el ejercicio de 1892 á 93 y no á los anteriores á que dicho artículo sé réfiere. — Quinto: Considerando qué por R. O .de 19 dé Enero, últiipq, se ha dado solución á la consulta referente al derecho de los partícipes. En mérito dé lo ^expuesto S. M. el Rey . ■;(q. D. g.) y en su nombre la Rey Regente del Reino, ha ¡ tenido á bien confirmar el acuerdo dictado en, 17 dé Noviembre próximó pasado por ésa Intendencia general de Hacienda, denegando la instancia de Gobel y Delgado por tratarse de un caso’ comprendido de. lleno en las prescripciones del art. 70 de ja ley de Presupuestos dé. esa Isla, para el ejercicio dé 1892 á 93, no haciendo declaración alguna sobre el derecho de los partícipes, por estar ya resuelto este extremo en la R. O. de 19 de Enero último,— De R. O. lo digo á V. E. pára su conocimiento y efectos oportunos, debiendo publicarse íntegra esta resolución en ia Gaceta de Madrid y en la dé la.Habana.»
Lo que de orden de S. B. se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1894.-Manuel Alvarez Ossàrio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado ' de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de doscientos cuarenta pesos metálico, constituido por don Manuel V. Ri vas, por carta de pago número 416, de 9 de Febrero de 1893,- para garantir su gestión como contratista del suministro de pau y panetela al Hospital Ntra. Sra. dé las Mercedes, durante el ejercicio de 92 á 93; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Rosales.
Depósitos.
Ordenado por él Excmo. Sr. Gobernador general, le sean devueltos á los Sres. Colom y Ca, los depósitos que constituyeron por cartas de pago núms. 623 y 624 de 24 de Julio de 1889, para responder al cumplimiento como contratistas del suministro de zapatos y víveres del Asilo de Enajenados; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Ordenado por la Presidencia de la Evcma. Audiencia Territorial, la devolución del depósito constituido por don Bernardo Guillén, para fianza del cargo de Procurador que fué del Juzgado de San Antonio de los Baños, y según carta de pago núm. 428, de 23 de Septiembre de 1889 y cancelada aquélla, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador general que la adjudicación del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario para consumo de los faros de la Isla, durante dos años, se lleve á cabo por el sistema de concierto particular, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por dicha Superior Autoridad, en 20 de Agosto de 1891, y además de las generales del pliego aprobado por Real decreto de n de Junio d.e {,886, deberán regir para el expresado suministro; á continuación se publica ,el mencionado pliego para conocimiento de todos los que quieran, tomar parte en la licitación, la cual se celebrará el día 17 de Mayo á las dos de la tarde, en el despacho.del Ingeniero Jefe que , suscribe, Cerro 440 B.
Las proposiciones se arreglarán al modelo, adjunto y se presentarán por escrito al Ingeniero, hasta la hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo del precio fijado para el kilogramo del <combustib)£.
Habana, 13 de Abril de; 1^894.—El Ingeniero Jefe de lá Región, Francisco Quiñones.
Pliego de condiciones que debe regir para el suministro del ¡aceite mineral ó petróleo-necesario á los fa¡ros déla Isla, además de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.	\ -	.' „ •
ia Será obligación del contratista suministrar el'ácei-te mineral refinado para el servicio de dos Faros,- que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz diamante,» de la fábrica Logman.y Martínez,, de New York, ó - de las refinerías establecidas en esta'Isla.:.
2a Si en absoluto no, hubiese existencia de dichas marcas en plaza, podrá sustituirse por otra de clase no inferior y que llenará las siguientes condiciones: que su densidad esté comprendida entre o’Sio.á o’830, que su temperatura mínima de inflamación sea de 50 grados centígrados, que la tensión máxima del vapor sea.de 35 grados 174 miligramos de agua.
La densidad podrá medirse, con el pesa líquidos de Gay Lussad ú otro cualquiera experimentado. La tempé-1 ratura mínima de inflamación, con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras públicas, y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los Sres. Urbain y Salerín ú otro apropiado para el caso. '
3a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este examen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del. vapor,- desechándose todo aquél que no reúna, las condiciones: antes éxplicadas en la precedente.
Las pruebas se efectuarán- en. él loqal que designe el Ingeniero encargado.del seryicio de faros, .y siendo satis factorías, se harán las entregas en el almacén de Obras públicas, Cerro número 440 B.v
4a Las entregas se harán en la fécha que designe el Ingeniero, quien avisará por, medio de ¡oficio al contratista, con 15 días de anticipación por lo menos, siendo obliga torio é inexcusable para el contratista, el tener petróleo entregado al espirar los 15 días que. se prefijan. r¡
5a La cantidad de petróleo que se considera necesav ria para el consumo de un año, es de cinco mil kilogramos, ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas, y se entregará en envases de hoja de lata, .perfectamente sóida-dos, cuyos envases quedarán á favor del Ramo.
En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclama* ción alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sea mas, sea menos,, que la que aquí se señala.
64 El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas.correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos.se harán en oro ó en Billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno general, y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas, contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo ! dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para fiaros, y el contratista'no la hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra, por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de ia fianza la demasía en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista ,de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en: el alumbrado de faros, si no llegase á tiempo .el. combustible por aquella causa.
8a La duración de la contra.ta será de dos años, á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de? este servicio.	.
Después de cumplido el término de los dos años referido, el contratistá no. podrá abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplace, no pasando, el retraso de dos meses.
9a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable, acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, que la ampliará hasta la.cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10. No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de j quince centavos oro.
11 Al finalizar el contrato se devolverá la fianza al I contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe de i haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial, y el de los derechos de la otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea nece-: sario para conseguir una purificación del petróleo superior
para el uso indicado de los faros, aun cuando no sé halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Encargado. Habana, 2 de Junio de 1891.—El Ingeniero Encargado, Dionisio Velaz-co.—Examinados. —El Ingeniero Jefe, Quiñones.—Hay un sello de la Jefatura de Obras públicas de la provincia de la Habana.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del que rije.—Habana, Agosto 20 de 1891.— El Director general de Administración civil, Pedro Fernández Miró.—Hay un sello de lá DirecOTón general de Administración civil de la Isla de Cuba.—Es copia.
Presupuesto aleado del aceite mineral que se consumirá aproximadamente, durante dos años, en los faros de esta isla, que emplean dicho combustible.
Consumo anual.
Villanueva, (Cienfuegos) Piedras del Norte . . . Cruz del^ Padre ....
Morro de Cuba.......
Piedras del Sur ....
Cayo Diana ......
Baracoa	.
Batabano . . . . . . . Sagua. . . ’. . . . . Diego Perez ... . ...
1270 kilogramos. 640	»
.640	»
K21	a
413	»
,330	»
33°	»
330	*
286.	»
240	»
Total
5O9O. ;	»
« . Presupuesto del consumo en dos años, tiempo de duración. de la contrata, 10,000, kilogramos á 1*5 centavos el kilogramo, importan, 1,590 pesos oro.
Asciende este presupuesto á la cantidad de mil qui-1 nientos pesos oro.— Habana, 2 de Junio* de 1891*—El Ingeniero Encargado, Dionisio Velazco.—Examinado.—El Ingeniero Jefe, Quiñones.—Hay un sello que dice:—Obras públicas, provincia de la Habana.—Aprobado por el Excelentísima Sr. Gobernador general en 14 del que rije.— Habana 20 de Agosto de 1891. —El Director general de Administración civil, Pedro Fernández Miró.—Háy un sello de ia Dirección general de Administración civil de la Isla de Cuba.—Hay una rúbrica al margen.—Es’copia, -r Quiñones.
Modelo de proposiciones. .
Don N . . N . . , vecino de v; enterado del anuncio publicado por la Jefatura dé Obras públicas de la Región Occidental, en la,Gaceta Oficial del, día .,. , para la adjudicación por' concierto particular del suministro de «aceité tnineral ó petróleo,» dürante dos ¡años, para c’onsu-mo de los faros dé la Isla, y dé todas ‘ las obligaciones^, y derechos que señalan los documentos que han de rejir én lá ¡contrata, se compromete á suministrar todo el’com-: bustiqle necesarió á razótl de . . . (áquí él precio en letra) el kilogramo de petróleo suministrado.
> . (Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día. 26 del entrante Mayo, tendrá efecto 'en la Sala Capitular, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate dél suministro de «Medicinas» á los pobres necesitados de la asistencia do-miciliaria municipal, durante el-ano económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, Negociado de Hacienda, para las personas que deseen conocerlo, de 3 á 5 de la tarde.	•
Lo que de orden del Sr. Alcalde, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 21 de 1894.—El Secretario, Agustín ü/a Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana y de Muelles, varias mercancías, procedentes de lps vapores que se expresan á continuación, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tercero día, presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Gracia,» que éiitró én puerto el día 13 de Diciembre último, procedente de Liverpool, una caja con 25 kilos muestras de ferretería, marca S. T.
Idem vapor español «Enrique,» que éntró en puerto el 11 de Enero último, de Liverpool y escalas, una caja ferretería, marca J. G., con peso de 215 kilos/
Id. vapor español «Ciudad Condal,» que entró en puerto el 8 de Enero último, de Veracruz y escalas, una cajita rotulada, con dulces, con 12 kilos:
Id. vapor americano «Seguranca,» que entró en puerto el’n de Enero último, procedente de New York, ,una caja almanaques, marca V. B., peso bruto de 17 kilos.
Id. del vapor americano «Orizaba,» que entró en puerto el 31 de Enero último, procedente de New York, una caja marca Hidalgo y Comp., cristalería, peso bruto 15 kilos.
Habana, 21 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.