1202
GACETA DE LA HABANa
tes.—4a Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.—5a Que no hayan disfrutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial.—6? Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales, durante el tiempo que lleven en unas ú otros. Para los efectos de estas reglas se considerará firme toda sentencia dictada hasta el 17 de Mayo último, inclusive, aunque por ministerio de la Ley ó por otro concepto haya de consultarse con el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
8a De conformidad con lo prevenido en el artículo 89 del Real decreto de indulto, quedarán sin efecto las gracias concedidas si reincidiesen los interesados. En este caso, y aparte de la pena á que diere lugar la reincidencia, se hará cumplir al reo, siendo posible, la pena remitida, haciéndose en la sentencia la oportuna declaración.
9a No podrán ser objeto de ésta gracia lás penas de degradación, pérdida ó privación de empleo, separación del servicio, deposición de empleo y expulsión de las filas del Ejército, ya se hayan impuesto como principales ó como accesorias.
. 10. Los Comandantes en Jefe de los cuerpos de Ejér; cito, Capitanes generales de Ultramar, Baleares y Canarias, y Comandantes generales de Ceuta y Melilla, de acuerdo con los Auditores y con la audiencia de los individuos del cuerpo Jurídico que ejerzan las. funciones fiscales, harán aplicación de esta gracia á los condenados por sentencia firme, en cuya ejecución entiendan ó hayan entendido res pectivamente dichas Autoridades; en la inteligencia, que sea cualquiera la fecha de la aplicación de este indulto, Surtirá sus efectos desde el día 17 del referido Mayo.* A este efecto los Jefes de los Establecimientos penales, les remitirán pon urgencia las hojas histórico-penales de los sentenciados por la jurisdicción de Guerra, á quienes puedan comprender los beneficios del mencionado Real decreto.
11.	De las providencias que dictaren las Autoridades ehcargadas de la aplicación de este indulto, podrán alzarse los interesados en el término de 8 días, ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
12.	Las Autoridades encargadas de la aplicación del indulto, remitirán á este Ministerio, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya otorgado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiese cumplido y del que hecha la rebaja restase al penado.
13.	Quedan indultados los sargentos de Ejército que hasta la repetida fecha de 17 de Mayo hubieren contraído matrimonio sin cumplir los requisitos que exige el artículo 31 del R. D. de 17 Octubre dé 1889 (C. L. número 497); sus Jefes respectivos liarán constar en las filiaciones la aplicación de la referida gracia, previa presentación por los interesados de la certificación matrimonial correspondiente.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 10 de Junio de 1894.—López Domínguez.
Y de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial de esta Isla, la preinserta circular, con objeto de que las Autoridades y Jefes de los Establecimientos penales, tengan conocimiento de las instrucciones dictadas por el Ministerio de la Guerra, para el cumplimiento del Real decreto, cuya soberana disposición fué mandada cumplir en esta Isla en 2 del actual, por el Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 26 dé Junio de 1894.—El General de brigada Jefe de E. M., José /. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 30 de Mayó próximo pasado y bajo el número 1467, lat Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Rafael Ruiz de Apodaca, del destino de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de Su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 1466, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael Ruiz de Apocada, y dotada con e! sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Lino Guerra y Giró, ce sante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1470, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Juan Correa Duimovich, del destino de oficial tercero de la Sección de Atrasos de la isla de Cuba.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo número 1469, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de don Santiago López Cano, y dotada con el sueldo auual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Cayetano Rivas y Rocafull, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento ydemás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con; fecha 28 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1382, la R. Ó. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4? Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por cesantía de D. José Ortega y Romero, y dotada Con el sueldo anual de cuatro cientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á don Julián Ortiz y Ramírez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocí-cimiento.
Habana, Junio 19 de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr: Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes de Poipento, Gobernación, Hacienda, Jubilados de Gobernación, día 26 del presente.
Cesantes de Gracia y Justicia, Jubilados de Fomento, Hacienda y Gracia y Justicia, día 30 del presente.
Bonificaciones, día 3 de Julio próximo.
Montepío civil, día 6 de ídem.
Montepío militar y Retirados de Marina, día 9 de id.
Retirados de Guerra, día 12 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 28 de Junio de 1894.—El Tesorero genera), A. S. Bárcena.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que res pecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde mañana 27 quedará abierto en toda la Isla, el pago de la mensualidad de Abril último á las Clases activas que perciben sus haberes del Estado y la de material del indicado mes.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—Francisco Fontanals.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Marzo último, á las clases pasivas que residen en la Isla, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Día 27 de Junio.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 30 de Junio y a y 3 de Julio.—Montepío militar.
Días 5, 6 y 7.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 10, 11 y 12.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Días 14 y 16.—Pensionistas de Cruz.
Día 18. Retenciones verificadas en Febrero.
Lo que se pone, en general conocimiento; advirtién-, dose que los pagos se verificarán pon el 50 por ciento en oro, 10 por ciento en plata y el 40 por ciento en Billetes,, fijándose para efectuarlo de ocho á diez de la mañana para los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros las nominillas correspondientes.
Habana, 26 de Junio de 1894.—El Administrador, Rtcardo de Cubells.
Negociado de Pagarés.
D. José Serra, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos-pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Davina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de’ for-malización de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de'1894____Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento á la Real orden de 11 de Mayo de 1863, y disposiciones posteriores sobre enajenación de terrenos pertenecientes á las llamadas antiguas murallas de esta capital, divididos en solares, que son propiedad del Estado; esta Administración ha acordádado publicar la siguiente relación de los qne están pendientes de enajenar, éon expresión de su medida superficial y valor en que han sido tasados. A fin de que los que deseen adquirir terrenos puedan presentar sus solicitudes á esta Administración, en donde podrán enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposición que han de servir de base para optar á la subasta, que oportunamente se anunciarán para la adjudicación de los referidos solares, según preceptúan las disposiciones vigentes.
Relación de los solares de las murallas pendientes de enajenación.
Manzana	Solares.	Superficie en metros.	Precio del metro. Pesos.	Linderos de manzana-
4	1 2 3 4 5 6 7	459’500 S73’787 3°3’635 2S3’o24 339’200 284’739 422’Ó43	!9 18 18 18 18 18 20	Por el N., con la calle dé Colón; por el S., calle de Trocadero; E., calle de Zulueta y 0., con fondos de casas de la calle del Prado.
5	I	i486’547	20	Al N., Trocadero; E., Zulueta; al S., solares 4 y 8 y 0., casa Prado.
*3	2 3 7	7SS’°00 74S’o°o 73S’00°	*9 19 *9	Al N., solar 1 y 6 de la propia manzana; S., solar 4 y 8; E., calle Monserra-te y 0., Zulueta.
15	8	770’ 240	27	Al N., calle Teniente Rey; S., solar 9; E., Zulueta y O., solares 1 y 2.
19	3 4 5 6 7 8 9 10	8Ó4’87o 877’3óo 889’ gpo 902’22P 9I4’6sp 898’2PP 925’ppp iip7’4pp	22 22 22 22Í 23 23 23 23	Por el N., con el solar 2 de la propia manzana; S., calle de Dragones; E., Monserrate y por el 0., con calle de Zulueta.
22	I 5	i210*008 1009*025	14 II	Al N., calle de los Corrales; S., calle de Apo daca; E., Zulueta y 0., Cárdenas.
25	1 2 3	ópp’ópp 463’ 2PO 5i6’83P	IO 9 9	Al N., Alcantarilla; S., Arsenal; E., Zulueta y al 0., Cárdenas.
28	u 15	448’260 441’8pp	II 8	Al N., Corrales; S., Apodaca; E., Egido y 0., Zulueta.
Habana, Junio 23 de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells. Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren 'con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado. Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador,				
Ricardo de Cubells.