GACETA DE LA HABANA
63
expresan: don Luis Pedroso, como albacea de doña Isabel Pe-droso y curador de sus menores hijos don Manuel Rodríguez Lombillo, don José Miguel L. Sicilia, don Hipólito Menéndez, don Manuel Abajo, Sres. Valdés y Sobrinos, Sres. Masfera y Compañía, don José María Iturrea, Sres. Suárez, Ruiz y Compañía; don Trino Hernández, don Paulino Marco ó Marcos, don José Vilaseca, Sres. Linares, Larrauri y Compañía; don Bernardo García, don Pedro Balboa, Sres. Romillo, Cuadra y Compañía; Sres, Pedemonte y Compañía.—Y no siendo posible notificar personalmente á dichos Sres. como segundos hipotecarios del citado .ingenio «Cataluña», por ignorarse el paradero y el domicilio de los mismos, se les notifica por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, siete de Julio de mil ochocientos noventa y tres.—José Esclápet.	10 P 10
AUDIENCIA.
En la causa contra don Enrique Valdés y Morales, por lesiones, procedente del Juzgado de instrucción del Cerro, he acordado que se convoquen por 3 números en la Gaceta á los testigos don Diego Cortes y Pérez, don Francisco de la Luz, parda Rosa Morales, parda Angela Pedreguera y parda Mercedes Rodríguez; para que el día 13 del corriente á las 12 de su mañana asistan al juicio oral de la referida causa. —Habana, Enero 5 de 1894.—Manuel de Car arnés.	89 I 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Crisanto López Seriñas, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 51 pesetas 60 céntimos, causadas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia en la causa que en éste Juzgado se le siguió por injurias á la autoridad.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1894.— Nicanor del Campo.	■	68 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la. Catedral, eu la causa formada por hurto á don José Mato, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Vieiro y un compañero de éste nombrado José, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 6 de Enero de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	99 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á Miss Ella Me Donald, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo que fué ayudante de cocina del Sr. Marqués de la Real Proclamación, nombrado José Angel, - para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presenté en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	69 I 10
BELEN.
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, pór ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial,’ á la parda Manuela baldés, vecina que fué de Sa-maritana 12, accesoria, para que á las 12 de la máfíana del día
6	de Marzo del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el pardo Arturo Valdés, por lesiones y amenazas.- -Habana, 5 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
90 I 10
1ESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Candelaria Corrales, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad y uso de cédula con nombre supuesto; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—¡-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Enero de 1894. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
103 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Felipe' González Pereira, para que á las 12 de la mañana, del día 22; del corriente, comparezca ante la' "Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en causa contra don Pedro Galis y Carricairy, por prevaricación y otros delitos.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero
7	de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
,104 1110
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de' Jesús María; en la causa formada por atentado, contra el moreno Ruperto Herrada Angulo, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la ¡publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 dé Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
¡ 105 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formáda por hurto á don Vicente Nadal, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al, procesado don Eustaquio Pérez Colón, para que dentro del término de 5 días, contados ‘desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan-en éste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. *	95 I 10
Guadalupe/
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra don José Pulido Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo conocido por el Montañés, que se decía vivir en Corrales 73, para que comparezcan en este Jazgado, sito Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiehto, libro la presente en la Habana á 3 de Ene- i xo de 1894.—El Escribano, José Esclápet. 86 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Palias Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lutgárdo Pimentel y Salaya, vecino que era del callejón de San Juan de Dios número diez, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Cuarteles húmero 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
88 I 9
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, citò, llamo y emplazo al moreno Sixto Cárdenas ó Sixto Ferrer, de estatura baja, color claro, lampiño, usa el pelado muy corto, sombrero de pajilla ala ancha y viste levita negra, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Eduardo Machado y Pintó; bajo apercibimiento, de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 3 de Enero de 1894.—Romeral.—Ante mí, fosé Esclápet.	87 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en Cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de -este Territorio, librada en causa contra don Nicolás Piñeiro y Maciá; por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Piñeiro y á los testigos don Francisco Arrufat, don Manuel Julio Díaz, don Evaristo García Martínez, don Agustín Morales, don José Ricardo Callart, don Manuel Collazo, D. Pedro Oriol, D. Manuel Albelé y D. Francisco García, para que el día20 del actual, álas 10 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
85 I 9
El. Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luciano García Alvarez, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al referido García Alvarez y á los testigos don José Gómez Hernández, don Baltasar Dabla, don Francisco López, don Rafael Garrido, don Faustino Villarán Serda, don Aurelio Garrido Hernández, don Luis Casas y don José Almirante, para que el día 30 del actual, á las 12 del día., comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa;—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	84 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en c^usa contra el moreno Juan Duarte Silverio, por hurto, ha dispuesto se convoque por,3 números de. la Gaceta oficial, á don Bernardo López García, don José Gravell y don Adolfo García, para qnp el día 15 del actual, á. las 10 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	83 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los parientes de don Antonio Montili a, naturai de Andalucía, casado, cigarrero y vecino de la calle de Cádiz número 13, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en la causa número 9 del corriente año, que instruye por suicidio del citado don Antonio Montilla.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Luis Mazón	\	101 I 10
CIERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Serafín Iglesias y otros, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de ese periódico á don Agustín Hernández, Celador de policía que fué de esta capital, para que se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal el 12 de este mes á las 12; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Enero 4 de 1894.—Luis Blanco.	-	- :	78 I 10
MARIANAO. n
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra el pardo. Juan Gómez Alamo por robo; ha dispuesto que por este medio se cite á un muí atico que en la mañana del 19 del actual y por comisión dèi referid o Gómez, entregó á don Antonio Ferrera, guardia municipal de este término, un reloj de níkel con su leontina; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente, en Marianao á 31 de Diciembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	.	80 I 9
• . QUINES; !
Ldo. don Enrique- Portela de Lasfuentes, Juez de l,a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita al moreno Antonio Hernández, vecino de Vegas, soltero, carpintero, comò de 25 años, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le ¿esulta en la causa por juego y lesioues; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.-r-A todas las autori-des encágo procedan á su captura y conducción á dicha cárcel. Güines, Enero 4 de 1894.—Enrique Portela de Lasfuentes.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	..	71	1 9
‘ El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas qüe puedan dar razón de quien séa un moreno que en la tarde del 2 del actual fué arrollado por un tren del ferrocarril, entre las Estaciones de Sabana de Roble y Madruga, para que dentro de quinto día se presenten á declarar en el Juzgado.—Güines, Enero 6 de 1894.^-Portela.—Ante mí, L, Juan Bta. Díaz.
94 .1 10
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción do este distrito.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don José González Suárez, natural de Canarias, vecino de esta villa, de 25 años, soltero; para que dentro de 9 días se presente ' 'en la ¡ cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.—A
todas las autoridades encarga, procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Diciembre 29 de 1893.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	100 I 10
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo Acosta, conocido por González (a) El Gallego, á quien le falta el dedo pulgar de la mano derecha, vecino de Las Pozas; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones á la parda Leocadia Sosa; cierto y seguro que si asi lo hace se íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes, de la policía judicial, procadán.á la captura de dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Enero 2 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
72 I 9
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Ferreiro Machín, natural del Sábalo, vecino de este término, soltero, labrador y de 26 años; á fin de que se presente en la cárcel de este pueblo, á extinguir la condena que le ha ¿ido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto de un cerdo á don Pedro Olivera.— Por tanto,, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la prisión del referido Ferreiro y su remisión á la cárcel de este pueblo—Guane, Enero 4 de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Sto. Tomás.	• -	91 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí y en auto de esta fecha dictada en la causa que se instruye por robo de dinero á don Bernabé Medina; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á los morenos Victoriano Rolo jo Morales y Esteban Díaz; para que comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Alfonso XII, Enero 3 de 1894.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	81 I 9
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de
esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo al moreno Vicente Noriega, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y cuyo delito se cometió en el poblado de Bolondrón; cierto y seguro de que haciéndolo así sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Enero 2 de 1894.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	82 I 9
matanzas;
Ha dispuesto el Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta orden de la Audiencia de este territorio librada en la causa seguida contra don Cándido Fernández por hurto, que por la presente se convoque á don José Neu y Andar ele, vecino de la Habana, en la calle del Prado, en un taller de madera; para que á la 1 de la tarde dél día 15 del actual, comparezca ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibido en caso contrario de quedar incurso en la pena que señala el art. 420 de la Ley procesal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oqcial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Enero de 1894.—Luis de J. Sausa.	47 I 6
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan González,, el cual es de estatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir el bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde,, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles ,y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Juan González y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Enero 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 2 de 1894.—Es copia, Domingo Pérez Manso.
74 I 9
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Vega, de estatura baja, grueso, ojos saltones y un pequeño bigote y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue en unión de otros, por hurto de varios a”.únales; seguro de que si así lo hace'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde; parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la. busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier. Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	’	73 I 9
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un caballo color aceituno, con el hierro núm. 7 en la paleta izquierda y 2 lunares muy pequeño en el anca derecha, y como de 7 cuartas de alzada, el cual fué sustraído del ingenio «Cuavalito», la tarde del día 23 del que cursa.— Asimismo procederán á la detención de la persona en cuyo poder se encuentra dicho animal, siempre que no acrediten su legítima adquisición 'ó no dieren fianza bastante para responder