t
454	GACETA DE LA HABANA.
16. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que se extenderán en papel del sello 11.0 hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora que con arreglo al artículo 16 del Real decreto Reglamento de31 de Julio de 1884 se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N. N., que vive en la calle de......núm.........
con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín Oficial de la Provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro», se compromete tomarlo á su cargo con estricta
sujección al citada pliego, por la suma de........(en
letras) pesos, oro, anuales, que abonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detalla.
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela Da Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» forreado por los antiguámente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Córralillo, situada dicha finca ,en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez;,por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que.se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombarda correspondiendo de dicha longitud total 49cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de 1^ hacienda Caunao, situada dicha finca en él barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando pof el Norte con el arroyo «La Margarita»; ppr el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste cou el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otro» de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cum^payagua, Corralillo ó Caunao sé encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
. Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel.
Registro de la Propiedad de Baracoa.
D. Juan Fernández Rubio y Cantillo, Registrador de la
Propiedad de Baracoa.
Hace saber: que desde el día de hoy y de acuerdo con el Sr. Juez Delegado, estará abierta la Oficina para el servicio público ordinario todos los días hábiles, de 7 á n de la mañana y de 1 á 3 de la tarde.
Y para el servicio extraordinario de exhibir los libros de la antigua Anotaduría de Hipotecas y del nuevo Registro, admitir solicitudes de certificaciones y expedirlas en su caso con el fin de facilitar á los particulares la traslación de los asientos de los antiguos libros á los nuevos con los beneficios y dentro del plazo que establece el artículo 397 de la Ley Hipotecaria, se señalan las tres horas desde las 3 á las 6 de la tarde de los expresados días.
Baracoa, Marzo 19 de 1894. — Juan Fernández Rubio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo establecido por doña María Teresa Ubeda, contra resolución del Gobierno general de 2 de Noviembre del año último, que declaró nulos los ejercjcios de la oposición de dicha señora, para optar á la Escuela de Punta y Colón y ordenó que dicha Escuela se sacara á nueva oposición, ha dispuesto el Tribunal se haga saber la interposición del referido recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1894.—Ldo. Andrés Segura.
Juzgados Eclesiásticos
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
* Certifico: que en los autos de provisión de la segunda Capellanía 16,357 pesos de principal, que mandó fundar don Diego Antonio Marrero, y se ha expedidp él siguiente edicto: — Nos el Ldo. don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sf. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la prupiedad de la segunda Capellanía de 15,357 pesos de principal, que mandó fundar don Diego Antonio Marrero, y por haber fallecido don José de los Santos y Laguardia, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentrÓ de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1894.t—Ldo. Ramón Picabea, Vicario general.— Por su mandado de Sulllma., L.do. José López y Pérez.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habaaa á 19 de Febrero de 1894. Ldo. Revuelta.—Ante mí, Ldo. José López.
934 I 8
Juzgados de primera instancia é instrucción.
, CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la »Catedral.
Por el presente, por ignorarse su domicilio se hace saber por este medio á don Miguel Campa y Alvaro Díaz: que en los autos que contra él y sobre reconstitución dé un censo há establecido el Hospital de San Lázaro de esta ciudad, se ha librado la cédula de emplazamiento que copida á la leti a dice así: — Sr. don Miguel Campa y Alvaro Díaz;—En los autos de la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía ha establecido contra Ud. el Procurador don Antonio Arjona, á nombre del Hospital de «San Lázaro», para que reconstiti^ya á favor de dicho Hospital, el censo de 1035 pesos que existía sobre el potrero «San Francisco de Paula», el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia dictada por ante mí, en el día de hoy, ha dispuesto se confiera á Ud. traslado de dicha demanda, para que en el improrrogable término de 9 días comparezca en los autos personándose en forma.—Y para emplazar al referida don Miguel Campa y Alvaro Díaz, libro la presente; previniéndole, que de no comparecer, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,’—Habana, Febrero 22 de 1894.;—Zacarías Brezmes.—Y rara emplazar á don Miguel Campa y Alvaro Díaz, sé libra el presente.—Habana, 24 de Eneró de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacárías Brezmes.	A	917’ T -8
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
. Por el. presente que se insertará de la Gaceta de la Habana, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por dort Rafael 'Castellanos, contra la sucesión de D. Gumersindo Balbás, se ha dispuesto sacar á remate con rebajo de 25 por 10Q las casas situadas la villa de Guanabacoa, calle, de Lebredo.números 21, 23 y 25, construidas de horcones forrados de madera, zapatas de mampostería y cubiertas de tejas, tasadas la primera en 616 pesos urt centavo oro; la segunda, en 580 pesos 38 centavos oro, y la tercera, en 649 pesos ol centavos; habiéndose señalado para dicho acto el día 31 de Marzo próximo, á la 1 de la tarde, én los Estrados del juzgado; se advierte, que no se admiten proposiciones que no cubran los 2 tercios del avalúo'de cada casa con el rebajo expresado, debiendo loslicitadores consignar el 10 por 100 del valor de los bienes qué sirve dé tipo á cada una de dichas fincas, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que en cuanto á los títulos de propiedad, tendrán que pasar por lo que de las actuaciones resulte.—Habana, 28 de Febrero de 189.4.—Jesús Carvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletit.
915 T 8
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera .instancia de este distrito.
Por el presente edicto, se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor de la Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó estancia titulada antes «Del Cura», y actualmente «El Capricho», situada en este término municipal, barrio de Cojímar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y un octavo de caballerías de tierra, equivalentes á veinte y ocho hectáreas, cincuenta y una áreas y ochenta centiáreas, que linda por el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sur, con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Villalta, que en parte los separa de una serventía que se dirije á Bérroa; por el Este, con a porción de esa misma finca que enajenó á don fosé Jorge, hoy de herederos de éste y qup los separa la serventía ó camino que se dirije á la Noria, y por el Oeste, con el camino que de Casa Blanca se dirije al Castillo de Bacuranao, sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con canon de cinco por ciento anual, uño de ellos á favor de la Memoria de misas de don Antbnio de la Barrera, que la servía el Convento de San Francisco de la Capital y en la actualidad el Estado y el otro, á favor dél Santísimo Sacramento de la Iglesia del Espíritu Santo, siendo respectivamente en el orden mencionado los capitales de quinientos y trescientos ochenta pesos y cuyos dos censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de úna extensión superficial de tres caballerías y cinco octavas partes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas de las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballerías de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocientos ochenta, por ante el Notario don Pedro Galindo y Gavilán, de la que se tomó razón en la extinguida oficina de Hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge á reconocer la parte proporcional de dichos censos; cuya convocatoria se les hace así como á las personas que tengan algún derecho real sobre la expresada finca; á fin de .que en; el término de ciento ochenta días comparezcan en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por la referida Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig* sobre posesión é inscripción del dominio de una estancia titulada «ElCapricho»,
antfes «Del Cara».—Guanabacoa, Marzo cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.-	106 P 8
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que eri los autos que se expresarán se ha librado la cédula que sigue:—En el juicio ejecutivo seguido por don Esteban C1 apera y Casal, contra doña Josefa Almirall, corno heredera de don Francisco del propio apellido, que cursa por el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y ante el Escribano actuario, se ha dispuesto por providencia de primero del corriente, dictada á instancia de la representación de doña Josefa Álrñirail, citar por medio !de la presente á don Esteban Clapera y Càsal, y caso de haber fallecido, á sus herederos, para que dentro del término de quin to día constituyan representación legal en los autos, por haber fallecido el Procurador que lo representaba don Juan Felipe Ponce; apercibidos de, lo que hubiere lugar, si no comparecen. Habana, Marzo tres de mil ochocientos noventa y cuatro.— Luis Mazón*—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente én la Habana á tres de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro*—Francisco L. Hurtado.—Ante mí,. Luis Mazón.	107 P 8
MATANZAS.
El Sr. juez de -1.a instancia del distrito'Norte de esta ciudad, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por doña María Teresa Presas, contra los herederos de don Luciano Carireño sobre pesos, ha dispuesto se pongan en pública subasta los bienes hipotecadds, por término de 20 días, consistentes en los almacenes situados en la calle .de Daoíz números 12 y 14, esquina al callejón del Angel dando el frente al Sur y lindan por su fondo y costado izquierdo con otro de doña Inés María Morales; la construcción está dividida en varias pequeñas viviendas y mide 44 metros, 50 centímetros de fondo ó sea por el Callejón del Angel; consta de piso bajó y un alto, construido en parte de su fachada principal, las cubiertas son todas de teja común, acanalada y de uña ó dos corrientes, menos en una pequeña parte de la segunda crujía paralela á la calle de Daoíz, que es de azotea; sus pisos son en general de tabla, menos el del corredor que es de ladrillo; el de la primera crujía del alto, que es de tabloncillo; el de la segunda del mismo, que es de losetoñes; el del .zaguán, que es de losa cerroqueña y el de los patios, que es natural; sus puertas y ventanas, son èri genéral embarrotadas y de dos hojas, 'te-a riiendo éstas rejas de cabillas; los diversos elementos que for man estas fábricas se éncueritran en general en mal estado de consérvación, avaluado iodo en 5475, pesos 37 centavos en oro del cuño español, sin descontar los gravámenes que pudieran afectarles; señalándose para su rematela hora de lás 12 del día 13. de Abril próximo enei local del juzgado, haciéndose presente que los títulos de propiedad aportados, se .hallan en la Escribanía de manifiesto y de que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa dèi juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipò para la subasta, sin cuyo requisito . no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta dé la Habana, libro el presente.—Matanzas, 5 de Marzo de .1894.— Santiago Castro.	,	958 T 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Erancisco E. de la Torre y Bassave,. Juez de 1.a instancia del distrito Norte dé esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio 'ejecutivo promovido por el Procurador don Antonio Buch, apoderado de doña Luisa Silva, centonaría dé don Pedro Rousse, contra la sucesión de don Eugenio Béltrán en cobro de 2000 pesos, garantido con hipoteca en la casa con. su solar, situada ; en la calle del Jagüey;número l£, se- ha. embargado ésta, sin hacer ádicha sucesión .el .requerimiento según Jo dispone el art. 1442 de la Ley de E. Civil por ignorarse su paradero,’ habiendo dispuesto cori arreglo al art: 1458 de la misma Léy, * qué por medio de éste edicto que se insertará én la Gatíeta de v la Habana, én él Boletín oficial de la provincia y en los sitios públiéos de costumbre, se requiera de pago á dicha sucesión, por la cantidad expresada, premios pactados y costas que se causen, citándola de remate, concediéndole el término de 9 días para que se persone en los autos, y se oponga á la ejecución si le conviniere; apercibida dicha sucesión que de no verificarlo así dentro de su término, les parará los perjuicios que determina el art. 1460 de la Ley procesal citada.—Dado en Santiago de Cuba á 12 de Febrero de 1894.-Francisco E. de la Torre.— Luis Benítez.	957 T 8
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al don Justo García Ecay, para que el día 15 del corriente, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Habana, 5 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	972 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Severino Tomé y don Nicolás Mercadal, para que el día 2 dé Abril próximo venidero, comparezcan álas 12 en punto déla mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que co* menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Presenció Herrera..-Y para su publi* cación en la Gaceta oficial, expido la presènte en la Habana á 5 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
971 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.	,	„ *
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casildo Hernández Fundora, natural de Tapaste, estado soltero, profesión zapatero, de 25 años de edad, hijo de don Clemente y doña Cristina, para que dentro del término de 10'días, contados desde la primera publicación, se preseriten en este Juzgado, Manrique número 35, para requerirle el importe de la multa impuesta por estafa; apercibido, si no-lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía; procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, Marzo 3 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.	952 I 7
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Hernández; para que comparezca en