
pH
"Stramm'.
300
GACETA DE LA HABANA
Haberes menores de 400 pesos, sello io.° de setenta y cinco centavos; de 401 pesos á 700 pesos, sello 89 de un peso cincuenta centavos; de 701 á 1000, sello 60 de tres pesos; de 1001 á 1750, sello 50 de seis pesos, y de 1751 á 2000 de Once pesos noventa y cinco centavos.
8a Los interesados cuyos apoderados no presenten los documentos ni llenen los requisitos que en su caso les exigen las prescripciones que anteceden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo próximo, y para volver á cobrar tendrán que solicitar y obtener del Excmo Sr. Intendente general la rehabilitación oportuna.
Todo lo que, de orden del Excmo. Sr. Interventor general, se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados y debido cumplimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Jefe de la Sección Interventora, Angel Cos Gayón.
Tesorería general de Hacienda.
Anunciado el extravio de la carta de pago expedida por esta Tesorería general en 18 de Abril de 1886, y que acreditaba el ingreso de 2000 pesos, hecho en concepto de Fianzas por Hacienda, por don Joaquín Estrada Olivares, para garantir su manejo como Colector de Rentas de Bejucal, sin que se hubiese presentado dicha carta de pago ni reclamación alguna, he acordado anularla, expediendo con esta fecha un certificado que la sustituya.
Lo que se comunica al público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.—A. S. Bárcena.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circulares.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, con fecha 20 de Enero último, se dice al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,641, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—Habiendo dado conocimiento á este Ministerio el Fiscal del Tribunal Supremo, de la negativa de cierto Párroco de esa Isla, á expedir certificación de la partida de bautismo de un sujeto que la tenia solicitada para contraer matrimonio civil, significando á la vez la conveniencia de que se dicte algún acuerdo que evite en lo sucesivo la dificultad que dicha negativa puede oponer al ejercicio de derechos que las leyes reconocen; y considerando que el artículo 86 del Código civil, exige indispensablemente la presentación al Juez municipal del domicilio de los contrayentes, entre otros documentos, de la partida de nacimiento y del estado de aquéllos, las cuales necesariamente han de ser expedidas por el Clero encargado de la custodia de los archivos Parroquiales, porque si bien la ley tiene ordenado el establecimiento del Registro civil, todavia éste es muy reciente en el territorio de esa Isla; considerando que el Gobierno no puede impedir que residan en los territorios de la Monar quia, personas que hayan abjurado de la fe, ú ostentado que profesan otras creencias que las católicas, ni privarlas de constituir familia que pueda algún dia ingresar en la Iglesia Cristiana, y que está, por consiguiente, en el deber de evitar la repetición de un hecho como el aludido que pudiera ser ocasión frecuente de impedimentos para la celebración del matrimonio civil que, sea cualquiera el concepto que merezca á la generalidad, está consagrado y regularizado por la ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que recuerde V. E. á los muy Reverendos Prelados Diocesanos de esa Isla, á fia de que á su vez lo hagan á los Párrocos y á los Presidentes de las Audiencias territoriales, con relación á los Juzgados de primera instancia é instrucción y municipales, lo prevenido en el párrafo segundo del articulo 42 del reglamento del Registro civil aprobado por el Real decreto de 6 de Noviembre de 1884, que á la letra dice así:—«Las certificaciones de las partidas de los libros Parroquiales que se necesiten para los actos del estado civil y para los asientos del Registro, se expedirán por los Párrocos respectivos ó por quienes legítimamente les susti tuyan, siempre que los interesados los pidan ó los reclame el Juez municipal, debiendo hacerse la entrega ó remisión de las mismas, á la mayor brevedad, á las personas ó funcionarios que las soliciten ó reclamen. Por ello devengarán los Párrocos los derechos que correspondan, según el arancel ó la costumbre de cada localidad, cuando los interesados no estén declarados pobres ó no debieren librarse de oficio»; afiadiendo al propio tiempo á los Prelados, que S. M. confia que en el cumplimiento de su misión habrán de evitar cuidadosamente dificultades como la de que se ha hecho mensión, que encierra verdadera gravedad por lo que pueda afectar á derechos que las leyes reconoceu.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»-Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno, en sesión ordinaria celebrada en 31 de Eneró, con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición, y que se circule por medio de la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia é instrucción del territorio, previniéndoles que á la vez lo hagan á los Municipales, acusando recibo de la presente.
Y	en ejecución de lo acordado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana, Febrero 8 de 1894.—El Secretario de Go-beirno, Emilio Valdcs y Valenzuela.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, en 27 del actual, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, loque sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Diciembre próximo pasado y bajo el núnpero 1680, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real qrden siguiente;—Excmo. Sr.:—La,Ley de Enjuiciamiento civil de la Península dispone en su articulo 436, párrafo segundo, que donde haya dos ó más Jueces muni cipales, cada uno conocerá de los asuntos que correspondan á su distrito, conforme á las reglas establecidas en los artículos 62 y 63, cuyo precepto fué aclarado y completado por la R. O. de 22 de Septiembre de 1883, expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia con el fin de evitar que quedase sin cumplimiento este precepto legal.—Pero como quiera que, tanto en las Antillas como en el Archipiélago Filipino, rige la misma Ley que en la Península, con lgs modificaciones que estimó necesarias la Comisión de Co dificación de las provincias de Ultramar, la cual se hizo extensiva á los citados territorios por Reales decretos de 25 de Septiembre de 1888, se hace indispensable llevar á dichos territorios las disposiciones que siendo de utilidad general, aseguren su cumplimiento, evitando por otra par te entorpecimientos en la marcha de la Administración’ de justicia.—Con objeto pues, de evitar estos inconvenientes y á fin de que tenga debido cumplimiento el artículo 435 de la Ley de Enjuiciamiento civil para Cuba y Puerto Rico y el 419 de la de Filipinas; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se haga extensiva á las provincias de Ultramar la Real orden de 22 de Septiembre de 1885, la cual deberá cumplirse en todas sus partes.—De Real orden y con inclusión de una copia de la que se cita, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y dispuesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con inclusión una copia de la de referencia para los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en el Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 7 del mes actual, con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y que se circule por medio de la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia é instrucción del territorio; previniéndoles que á la vez lo hagan á los municipales y acusen recibo á la Presidencia.
Y	en ejecución de lo acordado, dirijo á V. S. I. la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Dios guarde á V. S. I. muchos años.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—Emilio Valdés y Valenzuela.
Subinspección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlas en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 170 Tercio,, (Cuartel de Belascoaín,) todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, ante la Junta nombrada al efecto, álas 12 del día 26 del presente mes, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que Cada uno presente, han de estar en poder de la Junta, una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á la confronta y reconocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Comandante Secretario.—Paulino López y Magdalena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Intervención.
Habiendo participado don Francisco Vicente Córdó a, el extravío de la carta de pago número 596, expedida por la Tesorería de esta provincia en 24.de Enero próximo pasado, á nombre del expresado señor, por la cantidad de 360 pesos en metálico que constituyó á dépósito'para optar á la subasta del suministro de carne y choquezuela al Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes,»se anuncia por este medio al público durante nueve días, para que en el término dé quince, á contar desde la inserción de este número en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo se declarará nula sin ningún valor ni efecto la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya y que solicita dicho Sr. Córdóva. Habana, 9 de Febrero de 1894.—Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito forzoso de 135 pesos 20 centavos á don Romualdo Pérez, constituido por carta de pago número 423, en 17 de Octubre último, á responder de la alzada interpuesta contra el expediente formado en el Negociado de Subsidio de esta Administración: Lo que se hace público por este medio por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de un depósito judicial de-211 pesos constituido por don Vicente Cajigal y compartes, por carta de pago número 767, de 30 de Octubre del año próximo pasado, para responder al cumplimiento de la-sentencia dictada en los autos de tercería de dominios promovidos por .don Manuel López Ármesto, como incidente á los seguidos contra la sucesión del Conde de San Ignacio. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
¡ Habana, 7 de Febrero de 1894.—El Administrador* Augusto de Rosales. ,
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el mes de Febrero próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 30 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.
D. Benito Fuvelo . » Marcelino Jiménez . . . . . Sres. Pons y Hnos.
Concpto.
B. del E.
Censo. B. del E.
¡2 Vencimiento.
49 i°Fbro. 1894
ro 10 39 *7
id.
id.
id.
id.
Importe.
Pesos.
254
1026 ii 78
Cts
66
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el 10 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, el acto del remate, señalado para el 5 del propio mes, de la recaudación, por el término de dos años, de los impuestos sobre el Consumo de ganado y el ingreso de las reses en los corrales y uso de los Rastros, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta fecha y en el Boletín oficial del 7 del actual.
Habana, 9 de Febrero de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ..............................
Diez por ciento transitorio...............
Exportación . .............................
Descarga...................................
Carga......................................
Depósito mercantil.........................
Intereses de pagarés................
Multas..............
Impuesto especial de fósforos. . . . . . .
Idem sobre pasajeros....................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total..............
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............. . ..
Diez por,ciento sobre tarifas de viajeros. . . Consumo de ganado . . ... . '. . . .. . Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la Junta dé Obras del P’uérto . . . . . . Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general
Pesos.	Cs.
775°	66 i
*655	$8
6423	46
327	38
I24	48
24	3S
00	21
16392 s*
274
116 80 ¿5 73
16869 55
Uabana, 10 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
El viernes 16 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Dos: bocoyes conteniendo efectos de vidrio, marca S.> retasados en $ 113 60 cts.
Igualmente se rematará una caja marca L. Búffar L. B. número 1490, conteniendo tejidos, pasamanería, resortes y cordones de seda, con peso bruto de 96 kilos y tasada en $ 3*4 39 cts-
Igualmente se rematarán tres cuñetes de ferretería marca del 1(3 [16] conteniendo 183 kilos en tornillos de hierro y tasados en $ 12.
Igualmente se rematará en los Almacenes de Depósito-San José; una caja conteniendo 40 kilos netos de dulces* marca V. J. M., ál mejor postor.
Habana, 12 de Febrero de 1894.— M. Zabalo.
*