GACETA DE LA HABANA
317
23.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios, pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne bene-' ñciada, clasificándola convenientemente.
24.	Quedan exceptuados deji pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero en la obligación ineludible, para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
25.	El que beneficiase una res para el consumó particular sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego y los que beneficien reses sin haber satisfecho los derechos de consumo, los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencia^ sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso, haciéndose en el acto efectiva la pena y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por antentado contra la salubridad pública, ó por la mala ó dudosa procedencia de las reses; En el caso de tener que aplicarse la vía de apremio, se sustanciará ésta por el Sr. Alcalde-Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
26.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
27.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde; conceptuándosele, en este caso, como cómplice de matanza clandestina.
28.	Las multas que se impóngan á los que se sorprendan con la matanza clandestina, se destinarán un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea adquiera su ciase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
29.	Si durante el presente contrato, el impuesto «Consumo de ganado» sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	El apartamiento del rematador á todas ó á cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los perjuicios.
31.	En el caso que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción delosSres. Jueces de esta ciudad, á ios que expresamente quedan sometidos, en renuncia del de su domicilio; el sólo hecho de hacer proposiciones al remate, impjicará la sumisión y renuncia qne se indica.
32.	Las costos que se originen en el contrato, por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Recaudador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expedieute, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
33.	Si terminado el plazo de la subasta por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador del existente hasta entonces estará obligado á continuar en el contrató, hasta que se verifique hueva subasta,.ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo, que un trimestre vencido su contrato.
34.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se expresa.
35.	El rematador está obligado al pago de los. derechos de fielato de la romana que tiene él Ayuntamiento en el Rastro, así cómo á su conservación, debiendo entregarla eñ él estado en que la recibe.'
Modelo de. proposición.
D. N. N. vecino de . . , según cédula que exhibe) instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto «Consumo' de ganado» durante el segundo semestre del actual año r«económico y año de 94 á 95, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gacetá de la Habana, y de manifiesto en la Secretaríá de Cabildo, ofrece por el indicada impuesto la cantidad de . . . pagadera en la forma que se determina en el pliego de condiciones, de que protesta ajustar estrictamente, acompañando, «en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera Instanciaé Instrucción.
PILAR, ]
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia' é instrucción, del distrito del Pilar-.
Por el presente; edicto se hace saber: que en dicho Juzgado, y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio universal de testamentaría de doña Juana Rita Ponce de León y
Morejón, y para cumplir en parte lo dispuesto por dicha Sra. en su última voluntad, por virtud del testamento otorgado en la Villa y Corte de Madrid, en 2 de Octubre de 1854, por ante el Notario don Manuel Cardeira; se sacan á pública subasta las casas situadas en la calle de Santa Clara antes número 80 y hoy 6 y la de la calle de Habana antes 227 y hoy 18, tasada la 1.a en la suma 1860 pesos, y la segunda 4656 pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 14 del entrante mes de Marzo á las 9 de su. mañana en la sala del Juzgado.«—Advirtiéndole á los licitadorefc, que no se admitirán propsiciones que no cubran las 2 terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los limitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecio, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del importe de la tasación, y por último, que no existe título de propiedad y que los autos se. encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran' examinarlos.—Que así;lo ha dispuesto en los autos antes referidos.—-Y para su publicación en el periódico la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en ja Habana 10 de Febrero de 1894.—Hurtado.—Ante mí, Ventura R.Páez..	;; i; •	560 T ' 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y -Manresa,. Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber á D. Antonio P. García, que se ha librado la cédula de citación que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas á nombre de la Sociedad de Alonso, Garín y Compañía, preparando la vía ejecutiva contra D. Antonio P. García, en cobro de mil quinientos cinco pesos noventa y siete centavos oro; que es en deberle por efectos que les ha comprado, según pagaré que á la orden de aquella Sociedad otorgó en ésta' capital en nueve de Febrero del año próximo pasado, vencido en nueve de Agosto siguiente; en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del, distrito del Cerro en providencia de nueve del actual, por medio de la presente cédula, cito al expresado don Antonio P. García, por segunda vez, para que el día diez y ¡ siete del _ corriente á las nueve de la mañana, compadezca en el Juzgado de dicha distrito, situado en la calle de Manrique número 69, con objeto de que reconozca la firma que autoriza al referido pagaré; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Habana, trece de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano, Manuel Baños.—Y, para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á catorce de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
67 P 16
PUERTO PRÍNCIPE.
‘por ante mí, doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar á la expresada sucesión de don Antonio Borrero Estrada, dicha sénténciá, libro este edicto en Puerto Príncipe á 22 de Enero de 1894.—José Pineda.—Federico Díaz Gompanio-ni.—Es copia que expido en la propia fecha pará su publicación en la Gaceta déla Habana.—-Federico Díaz Companioni.
532 T 16
Señorés actuales poseedores del sitio «Loréto», en el hato de «Yaguabo»;1—El Sr. Juez de’1.a instancia de esta ciudad, en providencia del día 24 de Noviembre del año próximo pasado, dictada por ante mí¿ á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, ha dispuesto se emplace á Uds. por este medio en atención á ignorarse sus domicilios, para qúe fléntro del término de 9 días, contados debde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en. forma en el juicio declarativo dé menor cuantía que contra Uds. y doña Agueda de Cisneros y Betancourt ha establér cido dicho Procurador, en cobro de 565 pesos procedente de réditos al 5 por 100, corridos desde el año de 1868 hasta Julio de 1891, de la cantidad de 500 pesos, correspondientes á la capellanía que mandó fundar don Lope Recio reconocidos en dicho sitio «Loreto», y contesten el trasladó que de la demanda sé les ha conferido en la expresada providencia.-En su virtud, llevándola á efecto por medio de esta, les emplazo por el término y al objeto que queda consignado; en inteligencia, de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Principé, 31 de Enero de 1894.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta dé la Habana.—Federico Díaz Companioni.	• 686 T 16
En el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por ante mí, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, contra los actuales poseedores de las casas números 2 y 2 y medio de la calle de San Isidro, de esta población, en cobro de pesos; y en el cual han sido embargadas dichas fincas; el Sr. Juez de 1.a instancia, en providencia de esta fecharse ha servido disponer se haga saber á los que se crean con derecho á la Capellanía de 1400 pesos, mandada fundar por doña Manuela Guerra, en escritura ante CKReilly, de 20 de Noviembre de 1818, á que están efectas dichas fincas, que el expresado juicio se halla en los trámite de ejcución de sentencia, á fin de que como segunda hipoteca y con arreglo á lo dispuesto en el art. 1488 de la Ley de E. Civil,;comparezcan en los autos á intervenir en el avalúo y subasta de los bienes; previniéndoles, que si no comparecen, seguirá su curso el procedimiento. de apremio, sin hacérseles otra notificación.—Puerto Príncipe, Febrero 5 de 1894.-Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
684 T 16
, CATEDRAL.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José E. Rodríguez,, á nombre de doña Micaela, don Manuel Agustín, doña María Teresa y doña Brígida González Martínez; contra don Gabriel de Busta-mante ó sus herederos, y contra doña María del Rosario Mueses; en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así: —Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 31 de Enero de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido; vista esta demanda, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don José E. Rodríguez en'Concepto de turno, á nombre de doña Micaela, don Manuel Agustín, doña María Teresa y doña Brígida González Martínez, como herederos, de don Manuel Agustín González, bajo la dirección del Ldo. don José J. Martínez Díaz, contra la sucesión de don Gabriel Bustaman-te, contra doña Rosalía Mueses, viuda Guzmán y contra doña Doloresj doña Rosario,-don Antonio y don Francisco Guzmán y Mueses, como sucesores éstos de don Antonio Guzmán y Ra-mes en cobro de 2729 pesos de principal, con los intereses con • venidos de por mitad entre los herederos de Bustamante y los demás demandados, y.—Reaultandos.—Considerando.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Gabriel'Busta-mante, á doña Rosario Mueses de Guzmán, y á doña Dolores, doña Rosario, don Antonio y don Francisco Guzmán Mueses, como hérederós'estos últimos de don Antonio Guzmán Raines, á que dentro de 5 días paguen á doña Micaela, don1 Manuel Agustín, doña María Teresa y doña Brígida González Martínez, como herederos de don Mánuel Agustín González, la cantidad de 2729 pesos de principal,- ; con los intereses estipulados en la escritura de 12 dé Octubre de 1863, de un 5 por 100 anual, de caña plazo, 'desde el vencimiento decada uno hásta que se efectúe el pago; y al de.todas las costas de este juicio en que especialmente se les : condena.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio-, mando y firmo: —^José Pineda. Leída -y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y*.Peláez, Juez de 1.a instancia de esta-ciudad-, estando celebrando audiencia pública éste día de que yo el Escribano; certifico. — Puerto Príncipe, Enero 31 de 1894. —Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á Ta< sucesión de don Gabriel Bustamanté y á doña Dolores, doña Rosalía, don Antonio, don Francisco Guzmán Mueses, comò herederòs de don Antonio Guzmán Rames, se fija y publica el presente edicto.— Puerto Príncipe, Febrero 3'ìde 1894;-^José Pineda.¿-“-Diego Don.—Yapara su publicacíónien la Gaceta* oficial de la Habana, libro la presente copia,--Fecha ut supra.—Diego Don.
•600 T 15
Don José Pineda y ’Peláez, Juez-' de 1.* instancia de esta • ciudafl.	•	< , .	'
Por empresente, hago saber á. la sucesión de don Antonio Borrero Estrada, la sentenbia cuyo encabezamiento y parte' dispositiva dicen así.—En la ciudad de Puerto Príncipe, á'23 de-Diciembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1 Ia instancia de- la misma;« habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía, .seguido en ‘cobro de pesos, por doña María Barrero y Estrada, de esta naturaleza, ocupada en los quehàcerès .de su casa, con domicilio énrel pueblo de Regla, provincia dé Ja Habana, representada por el Procurador don Francisco del Pino-y Vázquez, bajo la dirección del Dr. don José Julio Martínez- Díaz‘¿confra la herencia yacente de don Antonio Borrero y Estrada ó sus herederos, en caso .de haber' sido aceptada dicha herencia¿>-^Resultando, etc.—Consideran-' do, etc: ¿Fallo: que debo declarar y declaródonlugar la presente demanda yen su virtud, condenar y condeno á la herencia yacente de D» Antonio Borrero Estrada ó los herederosde éste, si dicha herencia hubiere sido aceptada, á que abobe á D.a Máría dé los mismos apellidos,:la- cantidad de 1000 pesos, con ios intereses legales de ésta suma, á rázón de un 6 por 100 anual, desde el emplazamiento de la demanda, hasta« que se verifique el pago y abono dé -las cdstás delíjuicio.—Así por esta mi sentencia' 14 pronuncio, mando y firmo.—José Pneda.—Leída y publicada fué rlq anterior' sentencia par él expresado Sr. Juez dé 1.a instancia-de e§ta ciudad', don José Pineda y Peláez;-hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha)
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Oriol, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le' sigue por defraudación de la Renta del Timbre; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tánto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 10 de Febrero de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	658 I 15
El Sr. juez de.instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Eugenio Quintín Thiman, vecino que fué de la calle de Empedrado número 18, para que el día 3 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra D. Hilario Puente García.—Y (para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en-J^ Habana, 9 de Febrero de 1894.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	661 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Lnciano Castillo y Castellanos y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que dentro de- tercero día, después de la publicación, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y á fin de que se publique en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana. Febrero 9 de 1894.—Nicanor del Campo.	660 I 15
En la causa formada por lesiones á don Pedro Martínez Soler, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto.,, se haga saber por medio de la Gaceta oficial al expresado Martínez; que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal del distrito, á hacer uso de su derecho.-Y para .su publicapión en el expresado periódico, libro la presente.—-Habana,- 7 de. Febrero de 1894.t—Francisco d¡e Castro. , .* •,	583 I 15
BELÉN
ElSr.'Juez de instrucción’del distrito deBelén, ha dispuesto que por tres números de la Gacéta oficial, se convoque á Mr: Dámaso Carreuson, vecino que era de:Oficios número 74, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á fin de que evacúe un acto de justiciar—Habaha y Fébrero 10 de 1894.—Wal-do A. Insua.'-	1	.	1 ; í> ¿633 I * 15
El Sr: Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gacetá oficial, á dos individuos toreros conocidos por «El Serenito» y *<É1 Sobresaliente», para que Comparezcan en este Juzgado, calle de Habana número 43, á prestar declaración en la causa seguida contra donjosé Romo Espilló, por estafa á don Vicente García Ruíz.—Habana, Febrero 12 de 1894.—Él Secretario; LdoVJ. Casas.	665 I 15
' Él Sr. Juez de 1.a instancia dél distrito de Belén, por ante' mí ha dispuesto sé cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Maspóñ, vécino qué füé de Zaragoza riúmeró 28, en el Cerró, para' qtíé comparezca éh este Juzgado, Habana 43, á declarar en la cansa seguida’ Contra don Nicolás Senrá, por estafa.—Hábátia; 12 de Febrero de 1894.TE1 Escribano, Ldó. J. I.Casas. •	-	.	659 I 15
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén de está ciudad, ha dispuesto que por 3 números .de la Gaceta oficial, se convoquen á don Felipe Marcelino Santana y don Antonio López Fernández, para que el día 27 de Marzo próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia; alas 12 de la mañana, al juicio oral déla causa seguida contra’ don' Antonio Fernández1 Valle, por atentado á uii agente de la1 autoridad.Habana, Febrero’ 13 de
1894.—El Escribano, J. I. Casas.
673 I 15
El Sí. Juez de instrucciórfl del distrito de Belén, por «ante mí, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, sé convoquen á dbtirBonifacio García, dbn Sebastián González ó Sánchez; don Róséndó Mora, don Ricardo Eíóla, dón Ñorber-to Peña y Fardó y doña Dolores Piedra, para que "comparezcan.