492
GACETA DE LA HABANA
Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total.49cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por ei Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra fipca ó sea sitio d.e labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una- cábállería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arrojo «La Margarita»; po* el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con eí potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acuéáupto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gqtiérréz. Lo que hago¡ público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanáyagua, Corrálillo ó. Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar dé'su derecho en. el tiempo y forma que , determina la regla 5$ del artículo 40..de los transitorios del Reglar mentó Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero i 2 de* 1804.-—Ldo. Francisco J. CuricL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JuzglMloM Uffilitara HABANA.
D. Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de la Plaza.
Habiéndose ausentado de ésta el cabo de Voluntario de la sexta Compañía del segundo Batallón de Ligeros, D. Luis José María Lage Lage, cuyas señas partículas se ignoran á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza estoy sumariando por el delito de deserción simple;
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto y término de 30 días á partir del de su ^publicación, citó,; llamo y emplazo al referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la Mayoría de la Plaza de este Cuartel de la Fuerza, en día y hora hábiles, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo pongan preso y lo remitan con las seguridades convenientes en calidad de preso á estas dependencias, pues así lo he acordado en diligencia de hoy.
Y para que este tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales.
En la Habana á 24 de Febrero de 1894.-^-Ei primer Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.
108
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén. ,
Por el presente edicto, se erapjazan á los familiares del moreno don Florentino Morales, natural de Güines, de 4.6 años, cocinero y vecino de Reina y Campanario; para que en el término de un mes sé presenten en este juzgado, Habana 43, á! ser oídos en el expediente que en este juzgado se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 5 de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayala.— Waldo A. ínsua.	1057 T 14;
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de exhorto del de igual clase del distrito de la Audiencia dé Valladolid, en causa por estafas contra don Baltasar -Sánchez y 27 más; ha dispuesto por ante mí en, providencia 'de esta fecha, se convoque á don Pedro Canida. Menéndez, vecino de esta ciudad, á fin de que en día hábil y de 12 á 2 de la tarde comparezca en este juzgado del Pilar, á evacuar, un acto de justicia, en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, cumpliendo lo mandado.—Habana, Marzo 7 de 1894.-—José B. Egea.
1016 T 14
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción vdel Pilar y Decano délos de esta ciudad.
Por el presente edicto, hagq saber á don Antonio Lage y Fernández, que por el Escribano que la suscribe, se ha librado lp. cédula que dice así:—Sr. don Antonio Lage Fertíández.— En el juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar de esta ciudad y por ante mí han correspondido en turno diligencias promovidas por doña Tuana Lage Fernández; para que se le.declare po.bre, á fin de litigar en juicio declarativo con Ud. sobre que seje. declare ser su hija natural en las cuales se ha dispuesto en providencia de 27 de Febrero próximo pasado, conferirle traslado de la demanda y que se le emplace por medio de la presente que se fijará en los Estrados del juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, por ignorarse su domicilio y paradero; para que dentro de 9 días comparezca en los autos, contestando dicha demanda de pobreza.—Y cumpliendo lo dispuesto por la présente que se fijará en los Estrados del juzgado é insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, por ignorarse su domicilio y paradero, le confiero traslado de la demanda de pobreza referida y le emplazo, para que dentro de 9 días comparezca en dichos autos contestando la demanda, haciéndole presente que la copia de dicha demanda y de los correspondientes documentos está á su disposición en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número 5; bajo la •prevención que de no hacer lo dispuesto le ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 9 de 1894.—Donato Nayeira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Habana, Marzo 9 de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Naveira.	1058 T 14
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr. don Ignacio Recio y Betancourt.
> El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providen* eia del día de ayer, dictada en lp demanda que en juicio de mayor 'cuantía ha establecido contra Ud. el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don4 Dolores Salas y Cofbi-són de Ubeda, en cobro de 800 pesos è intereses ¡de éstos á razón de un 10 por 100 anual, desfie el año 1868, que es en deberle según escritura de 27 de Febrero, de dicho año, otorgada ante el Escribano don Rafael del Pino, se ha servido disponer se confiera á Ud. traslado de dicha demanda; con ; emplazamiento, para que dentro del término 20 días comparezca en los autos, personándose en forma.—En su virtud, llevánjojo. á efecto por medio de ésta, en atención á ignorarse su domicilio, le emplazo por el término y al objeto que queda éonsig-nado; con advertencia, de que simo compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho Ir—Puerto Príncipe; 28 de Febrero de 1894.—Federico Díaz Companióni.—Es¡ copia que expido para su publicaciónr,én la Gaceta de la Habana. Puerto Príncipe, 3 de Marzo de 1894.—Díaz.
1040 T 14
CATEDRAL.
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al don José Fraga Pintó, don Juan Pérez Qíáz j don Antonio Reamo, don Benito Pérez y doña Enriqueta Oviedo, para que el día 16 de Abril próximo entrante,- comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante là Sala de lo Criminal de.la Excma. Audiencia, en qué‘comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra dóh Eduardo San Julián González y otro«—Y para sU'publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Marzo de 1894.;—El Escribano, Nicanor del Campo.	*	1043 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia, del distrito de la Catedral, en la causa seguida contra don Ildefonso Oriol por defraudación de la Renta del Timbre; ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 10 de Febrero próximo pasado, para la busca y captura del referido don Ildefonso. Oriol.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 12 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1061 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado del Ferrol, librado en causa contra don Antonio Pita Pajón y otros, por homicidio de don Antonio Carrodeguas López; ha dispuesto se cite por este medio á D. José María López Prieto, que procedente de la Parroqia de San Juáfi de Insua en Qrtigueira, debió embarcarse en laf Coruña en 21 dé7 Noviembre -último; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración interesada en dicho exhorto.—Habana, Marzo 9 de 1894.—Nicanor del Campo..
1042 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Andrés González, cuyo domicilio se ignora, para que el día 6 de Abril próximo Venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Rovira y Montero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Marzo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1041 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Tomás Hernández Marín, natural de la Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 19 años dé edad, hijo de don Tomás y doña Mercedes, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Alonso; apercibido,, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiepte.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administiración de justicia.—Habana, Marzo 8 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1029. I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,*ha dispuesto en diligencias de cumplimiento dé un exhorta del juzgado de Avilés, que por ignorarse el domicilio en esta ciudad de don José Martínez Rodríguez, se le notifique el auto dictado por el juzgado exhortante dictado en la testamentaría voluntaria de doña Rafaela Rodríguez Maribona, promovida por sii apoderado dòn José Solís Muñoz, que dice' así:—Auto juez Sr. Casas.—Avilés, 27 de Enero de 1894;.—Dado cuenta de lós preáoiites autos de juicio voluntario-de la testamentaría promovido por don José Solís Muñoz, vecino de Trasena, término municipal de Cervera, como apoderado de don José Mai> tínez Rodríguez, por fallecimiento de doña.Rafaela Ródríguez Maribona.-^-Resultando: que han transcurrido 4 años á. contar desde la última diligencia practicada en este juicio,, sjn que. ninguno de los interesados haya:instado su,curso como podía hacerlo.—Considerando:1 que en esté Caso procede tener por abandonada la acción deducida conforme á lo dispuesto en loé articuléis 411 y 414 dé là Ley de E: Civil.—Se tiene por abandonada la acción en el presente juicio eje testamentaría el cual se archiva-sin;ulterior progresoj siendo de cuenta de cada in^ teresado los gastos ocasionados á su instancia; yj para la notificación de este auto al promovedor del, juicio, .líbrese despachó al juez municipal del indicado término de Cervera. La proveyó y firma el Sr. D. Antonio Casas y Criado, juez de l.o instancia de este partido, doy Té.—Antonio Casas.—Ante mí, Federico Fernández Tapia.—Y para su publicación'en la Caceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1894.— -Francisco de Castro. < r ,	1020 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de-la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Rafael García López y sepan que posée bienes de fortuna; para que dentro de 3 días comparezcan en este jùzgàdo, á prestar de-Claráción.— Habana, Marzo 7 de 1894.—Nicanor del Campo.
;	*	•	•	1024 I li ‘
El Sf. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández,'1 vecino que fué de Prado núm. 3; para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á hacer efectiva la multa d,e 100 pesetas 'que le fué impuesta por no haber asistido al juicio oral de la causa I contra don Alejandro Castro y Díaz.—Habana, Marzo 7 de 1894.—Zacarías Brezmes.	*	1028 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las pérsonas que conozcan á Mr. John Arou y Mar Louis Kaller y sepan que posean bienes de fortuna; para que dentro de 3 días comparezcon en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 7 de 1894.—Nicanor del Campo.	1022 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto» se cite por este medio á las personas que conozcan bienes de fortuna de la propiedad de don Pedro Rosas Garmendía; para que dentro de 3*‘días comparezcan en este juzgado, á presta^ (declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por robo.—Habáná, Marzo 7 dé 1894.-Zacarías Brezmes^
1021 I 11
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del* distrito de Belén. .
. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Román Gallo y Recines, natural de Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 50 años,v de profesión, criado, vepino de esta ciudad, hijo de Manuel y de juana, á fin de que en el término* de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en esté jhzgado; cierto y seguro de que si así lohjcie-ré, se le oirá y administrará justicia y de ñó'se le declarará rebelde y le pararáel perjuicio consiguiente.—Por tanto, encarga á las autoridades -civiles -y militares, procedan á la busca y .captura del referido individuo y la hagan conducir.al.lugar indjeado, pues en eflo está, interesada la administración de justicia.—tíabana, 9 dé Marzo de 1894.—Martínez Ayala.—El Es*, cribanq.,,Eligió Bonachea. '	1044 I 14
J	GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción dél distrito de- Guadalupe de está ’ciudad.
Por la presente requisitoria, Cito, llamo y emplazo á don Alberto Arana (á) El -Tuerto,.como de 10 años, de Estatura baja, delgado, afeminado y con una nube en el ojo izquierdo* para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, Cuarteles número 40r á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no la, verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo«al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 11 de Marzo de 1894.-^Rbmerat.—Ante mí* Arturo Galletti. ...	1059 .1 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de exhorto del de Alfonso XII, librado en causa por estafa, contra don Marcos Domínguez González, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta ofiéial, á don Antonio Domínguez, vecino de esta capital y de oficio billetero, á fin deque comparezca el día-9 de Abril, á la una y siguientes dé la tarde, ante la Illma. Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si no comparece.-—Y para su publicación, libra la presente.—Habana, Marzo 10 de 2894.-El Escribano, Arturo Galletit«
#	1048 I 14	^
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado pardo Ramón- Costa, natural de la Habana, soltero, como de 26 años dé edad, cochero y vecino que fué de la calle del Prado número 46, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente, en este juzgado, á descargarse.de la culpa que le resulta en causa que se le sigue contra el mismo, por hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo álas autoridade"« así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo allugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1894.— jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.
1045	I 13 Q)
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en, en causa por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se cite para que comparezca eti este juzgado, don Manuel Romero Reboso, estudiante y vecino que dijo ser de Colón número 7,; para que presté declaración en la referida cáusa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1894.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
1047 I 13
.El Sr juez dé 1.a instancia del distrito de Guadalupe, há.
dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se .cité de comparendo en este juzgado á la ihorena Antonia García,"' meretriz y vecina que fué del callejón de Cuchillo número 5.—
Y	para su cumplimiento, libro la presenté en la Habana á 10 de Marzo de 1894.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti. o. v
1046	I 13 ...
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe eñ la causa que se instruye contra don José Rodríguez Cuervo, por desobediencia é insultos á agentes dé la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de lg. Gaceta oficial, se citen para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa, á las personas que presenciaron el hecho denunciado por los guardias municipales números 102 y 239; de haber sido desobedecidos é insultados por. el procesado, en la tardé del 6 del actual, en la calle de Ancha del Norte esquina á Prado, por haberle requerido á consecuencia de hallarse situado con el coche de plaza que conducía, fuera de paradero*
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, litjro la presente.— Habaná, Marzo 8 de; 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
102.8 I 11,
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y 'Chenard, Juez de 1.a¡instanr cia de Jesús María.,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eulogio Amado García y Valdés, natural de la Habana, vecino de Aguila* 278 soltero, hijo de don Angel y doña Clara, pintor, de 20 años, de la raza blanca, con instrucción, de estatura régtílar, lampiño', lé falta un diépte de la mándíbulá supe-rio ry tiene cicatrices de barros en lamáriz, pata qué eñ el término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por rapto de. doña Teresa Frías, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducióñ al lugar indicado en clase de preso y á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 10 de 1894.—Francisco O. Ramírez.- -Rafael del Pino.
1051 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por denuncia de estafa á don Ceferirio Pé-