Año LVI.—Núm. 10!
Martes l9 de Mayo de 1894
Tomo l»-Pág. 801
IFIEilEòIOIDIOO OFICIAL JDJS3L GOBIBRITO
PUNTOS £>£3 SUaORIPOZON
Hamana, co la Administración de la Imprenta, I Los anuncios y suscripciónks se reciben en la calle de l'cuieiue-Rcy, 23.	I	Administración, de ocho de la mañana à cuatro
Provincias, cu cosa de los respectivos agentes.	|	de la tarde, todos los dias, menos los festivo.*1
PREOIO DB LOS A.3STXJ3ST02:0J3
P01 cada linea al dia « « «.....................20 cts.
PREOZO8 OS HUNOIIIPOION
II ahana, por un trimestre . . . • $ 4 50 oro.	I Purrto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| 1*kninhuí.a, por Ídem . , „ , ,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRHCIO OX3Xi Irl.J MM 1'L.A. K
Del mes corrionte ,
$ 6-00 oro. I 6-00 oro.
......... 15 cti. oro.—Do meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . . ....50 cts. oro.
30 cts, ovo,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
€0BIE!1\0 (iiE\ERAL DE LA ISLA DE COBA.
e
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama •de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que -ligue:
«Senador Bea y Marruri, optó ejercicio cargo vitalicio; expedido Decreto señalando 3 Junio nueva elección Matanzas.»
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de U tramar, y á los efectos prevenidos en los articules 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Hay un sello que dice:—Fábrica Nacional de) Timbre, 1891. -- Otro sello de la décima clase, afío 1891.— Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Co* legio Territorial de esta Corte y vecino de ella.—Doy fe: Que por D. Darlo B teas y Montero, mayor de edad, de esta vecindad, casado, Ingeniero Naval, domiciliado en la calle del Barquillo número 34, con cédula personal de 9a clase, que me presenta y le devuelvo, expedida en 22 de Agosto último, con el núm. 12756, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D Joaquín Escrivá de Román! y Fernández de Córdoya, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto Mr. Meinecke, domiciliado en Bres-lan, ha presentado con fecha 22 de Noviembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la fijación del cloruro de plata en el electro de carbón de elementos secos.»—r-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á ía explotación ex elusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el im-
porte de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos afíos, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 23 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio May una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 195» con el número 11,484.—Hay sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.-Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente—Para que conste á su instancia y entregar al mismo expido el presente en este pliego clase &oa, que signo y firmo en Madrid á 25 de Marzo de 1891. — Hay un sello que dice: Notarla de don Joaquín Moreno Caballero. -Madrid.—Joaquín Moreno.— Hay una rúbrica.--Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.-Madrid, 29 de Marzo de 1891.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay una rúbrica.—Muriano Alonso Apolinurio.—Hay una rúbrica.—Hay un sello móvil de 10 céntimos y otro sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid, de la Serie C.—Hay una rúbrica. — Es copia. —El* Director general, Rqda.—Hay una rúbrica.-Hay un sello del Mi-nitíterio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre de 1893, y bajo el número 2317, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta elevada por V. E. acerca de si desde primero de Julio último, terminó el plazo que concedió el articulo 203 del Reglamento de Derechos Reales vigente, para presentar á la liquidación por las tarifas que reglan al tiempo de un otorgamiento, los actos y contratos otorgados con anterioridad á la vigencia del Reglamento de 7 de Julio de 1892, y considerando; Primero. Que las disposiciones contenidas en los artículos 36 y 51 servían para determinar las tarifas que debían aplicarse durante ese año de prórroga á los documentos otorgados con anterioridad á primero de Julio de 1892.— Segundo. Que esos artículos han perdido todo su vigor desdi* primero de Julio último, por la disposición expresa del articulo 203; y Tercero. Que no existen esos efectos retroactivos que V. E. expone, puesto que se ha dado un afío de plazo para acojcrse á las disposiciones anteriores; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se resuelva la consulta elevada por V. 10. en el sentido de que debe observarle estrictamente lo dispuesto en el art. 203, haciendo uso, en su consecuencia, de las tarifas vigentes para toda liquidación de Derechos Reales que se practique ó haya practicado desde primero de Julio último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 de Enero del corriente, de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1894.- El Jefe del Negocia do de Contribuciones, Joaquín González Estéfani.
Visto el expediente promovido por don Alberto Ma-riotte, vecino de esa capital, en solicitud de que en las Tarifas de la Contribución industrial se cree un nuevo epígrafe para tiendas con venta de velocípedos y bicicjetas, cuyo expediente ha sido remitido por esa Intendencia general de Hacienda con su comunicación número 297, fecha 29 de Diciembre último: - Resultando que en el expediente se han cumplido cuantas formalidades previene para estos casos el Reglamento de la Contribución industrial; y Considerando que de los epígrafes consignados en la Tarifa primera es aplicable por analogía al caso de que trata el correspondiente á las tiendas de sedería al por menor, quincalla, mercería, perfumería,, etc.; de conformidad por lo propuesto por esas oficinas de Hacienda; S. M. el Rey
(q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que las tiendas de venta cxclusivamcn te de bicicletas y velocípedos, se comprendan en el epígrafe número 6 de la clase 8a de la Tarifa 19, perteneciente A la de sedería al por menor,*quincalla, mercería y perfumería, etc.
Y puesto el cúmplase por S. 10. en 16 de Marzo último, de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 27 de 1894.—El Jefe del Negociado de Contribuciones, Joaquín González Estéfani.
Junta Je la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretarla.	,
En sesión celebrada el 25 de los corrientes, quedaron aprobadas para la conversión en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del Reglamento podrán acudir á estas oficinas en el término de quince dias, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación hecha; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial diriiido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que asi no lo hicieren se entenderá (pie se hallan conformes con lo acordado. Asimismo yen cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
<D <U
o	Importe.
_ V
5	ORO.
1h	-
✓h	Reclamantes y Conceptos.	* Pesos. Cts.
Anualidades. — Reconocido.
214 D. Juan García Blas, Servicios Hospital militar........................... 114	50
279 D. Esteban Pignan, por I). Juan Bar-
vié, Alquileres. • ................... t$í	30
293 D. Juan Sala, por Marqués, 11crínanos
y Compañía, Descuentos . . •	.	.	30	•
429 D. Facundo Alomá, por Da María
Besada, Alquileres............... 238	•
667	D. Ramón Montoto, Alquileres.	.	.	127	5o
862 Zuluria y Sobrinos, Devolución ingresos .............	199	22
2028 D. Ricardo de Vicente, Gratificación. 106 20 2880 I). Emilio Ruiz San Román, Personal
Marina.	......	,	95	*
2882	,D. Antonio Martínez Guerra, idetn	.	5	*
9883	« Antolln Esteban Núficz, idem	.	.	57	*
2887	» Ginés Paredes Chacón, idem.	.	.	3 2	47
2888	» Luis Veira Mosquera, idem ...	4 •
2920 » Dámaso Alonso Jorge, por D. Antonio Hartera, Personal Guerra.	.	.	40	.
2933	D. Pompcyo Viada, por suceción de
1). M. Martínez, Empréstito de Val-maseda. ............................. 1198	5°
2934	D. Hermenegildo Céspedes. • . • .	57	5°
Anualidades.—Desestimado.
293 I) Juan Sala, por Marqués, Hermanos
y Compañía, Descuentos................. 30	.
749 D. José Lacret, por D. Ramón Ibarra,
Sueldos y alquileres.................  540	•
849 Ana Kindelán, viuda de Aguilera,
Alquileres. .••••••..•	75	•
857 I). Juan logueras, por I). Félix Font,
Suministros. • • . .............. 317 80
865 D. Ignacio Hidalgo, por D. V. Navas,
Haberes..............................  190	■ •
2920 I). Dámaso Alonso Jorge, por I). Antonio Hartera, Personal Guerra . •	28	.
2927. D. José María Pereda, Jornalen Guc*
rra. . ., -............. . .	28 19 Já
2931 D. Benito Aragonés, Personal Guerra. 15o 37