GACETA DE LA HABANA
1029
i	....... —	--- ---------------------------- .	■ ■- . ---- ----------
en la Secretaría municipal á disposición délos que quieran enterarse ó tomar parte en esta licitación.
Colón, Mayo 28 de 1894.—El Alcalde, municipal, Patricio Oyarzábal.
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia,
Declaradas desiertas las subastas del impuesto sobre el «Consumo de carnes» y el arbitrio «Matanza de ganado» para el ejercicio de 1894 á 95, esta Corporación, en sesión celebrada el día 30 de Abril último, ha acordado sacarlos nuevamente á remate para las ocho y diez de la mañana del día 15 de Junio próximo respectivamente, en la Casa Consistorial, bajo los tipos de siete mil pesos el impuesto sobre el «Consumo de carnes» y un mil cuatrocientos pesos el arbitrio «Matanza de ganado».
Las proposiciones se harán en papel del sello doce é irán acompañadas de las cartas de pago correspondientes, que acrediten el depósito previo para cada uno de los remates, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y ajustado al modelo de proposiciones que se inseita al final; y las subastas se efectuarán con arreglo á lo dispuesto en el art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1893, sobre contratos administrativos, y en el acto de las subastas se desecharán todas las proposiciones •que no cubran los tipos señalados ó no ofrezcan cumplir en un todo el pliego de*condiciones,
Cartagena, Mayo 29 de 1894.—P. S.¡ Salvador Co.
Modelo que se cita.
Di N. N. vecino de.. . . con sil cédula personal, enterado de los anuncios oficiales y de condiciones, eligidas para obtener en remata el impuesto ó arbitrio de .	. -
en el ejercicio de 1894 á 95, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . .pesos. . . centavos [en letras] oro, acompañado también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma].
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada úna solicitud por D Simón Arrechea y Gálliano, acompañando á ella los títulos de adquisición y pretendiendo inscribir dos acotamientos de la hacienda comunera Pueblo Viejo ó Polo Viejo, formando uno de ellos el potrero Ojo de Agua, con doce caballerías de tierra de cabida, lindante por el Norte con el camino real nombrado de Limones; por el Sur y Este con el Rio de Ay, y por el Oeste con terrenos del peticionario; y el otro el sitio llamado La Caridad, con la cabida de una * caballería Je tierra, lindanté por el Norte con el sitio Ojo de Agua, de D. Francisco Naranjo; por el Este con el otro sitio Ponce, délos herederos de D$ Jacinta Vázquez, y por el Sur y 0¿ste con terrenos del solicitante. Y lo hago saber por medio del presente edicto para que el comunero condueño de la citada hacienda que se crea perjudicado con la mencionada solicitud, el residente en esta Isla dentro de treinta días y el ausente de ella dentro de noventa, hábiles, del derecho que le franquea el artículo de los transitorios del Reglamento sobre ejecución de la nueva Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Trinidad, Mayo 28 de 1894.—José Francisco Ramos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número ^5, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, al soldado de la segunda compañía1 del propio Batallón y Regimiento Antonio Lafuente Incógnito, hijo de padre incógnito-y de María, natural de-Vedra, provincia de la Coruña, edad 23 años, estado soltero, profesión zagal, y sus señas son las . siguientes;, pelo • castaño, cejas ídem;"ojos ’pardós, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;	fU (IJV ..
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar .desde la fecha de su. publicación, se presénte en este Juzgado á dar sus descargos; bajo ,aperci-. bimiento de ser deplaradorebelde sino comparece en el referido plazo.
•A la-vez, en nombre de S. M/r el Rey (q. D. gv)~ exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles co mo militares, para quq practiquen activas * diligencias^ en busca del mencionadó soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades conve nientes, al cuarto de Banderas quq ocupa este Regimiento en el Castillo de la-Cabaña. '	-	;
Habana, á n-de Mayo de 1894.^-El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Juradó. —Por su mandato.—El Cabo Secretario, Ricardo Cascas. ■-	281
D. Eduardo de Tapia Ruano, Capitán del décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor de suplicatorio militar.
Ignorándose el paradero del reservista Serafín García Casal, natural de Espeñaredo, provincia de la Coruña, de 24 años de edad, su estatuía 1 metro 630 milímetros, sus señás son éstas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba idem, color bueno, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza estoy instruyendo suplicatorio por el motivo de no haberse presentado á su concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento Infantería de Reserva de la Coruña número 88 para su destino á su Cuerpo activo, con arreglo á lo dispuesto por R. U.1 de 4 del mes citado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tantóciviles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso rcon las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Castillo del Morro, 14 de Mayo de 1894.—El Capitán Juez instructor, Eduardo de Tapia Ruano.—P.or su mandato:—El Sargento Secretario, Mariano Insa.
282 ’
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante dél segundo Batallón del Regimiento Infántería de Cuba número 65, y Juez instructor del espediente judicial . contra?el soldado de la segunda Compañía de dicho Batallón 'Bonifacio Zubarurre,.por falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de Valentín y Gregoria, natural de Durango, provincia dé ' Vizcaya, dé 37 años de edad, pieló castaño,' cejas al1 pelo, ojós pardós, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, fren te regula», y estatura un metro 723 milímetros; debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo á las Autoridades de todas ,clases., que en cuanto tengan conocimiento del paradero.del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición, á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Cuba, 5 de Mayo de 1894.—Francisco Nájera.
*85
D. Camilo Gadea López, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza Francisco Paz Nevado, soldado del primer Batallón del expresado Regimiento, de treinta años de edad, soltero, natural de Córdoba y cuyas señas particulares son: pelo rubio, ojoscasta-ñqs, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares, bárba poca, á quiep de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito estoy»sumariando por deserción.»
■ Usando de la jurisdicción que me concede el Código dé Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, veito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se présente en este Juzgado, San Tadeo 32, á fin de que sepn oidos sus descargos, bajo apercibimiento dé ser declarado rebelde si no rcompareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya fugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j exhorto, y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como -militares, y á-los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y casó de sér habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel «Reina Mercedes» y á mi disposición, pues ásí lo, tengo acordado en. providencia de éste día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad,, insértese en ;la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia1. .
Santiago de Cuba, 5 de Mayó dé 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Camilo Gadea.—Por su mandato;-—El Sargento Secretario, Joaquín Sánchez.. 284
Juzgados de primera instancia é instrucción
,.lrr.. AUDIENCIA
1 En la cansa seguida contr;a el moreno .Manuel Izquie rdo por’ robo», procedente de juzgado de Güines, 1^ Sección Éxtraor diñaría de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha»* dis-t puesto se libre á V. S. la presente: como/lo verifico; á fin de qué se sirva disponer que por 3 números de la Gaceta, sean convocados los testigos moreno Evaristo .Reyes, -vecino de Habana número 7, Güines; moreno Francisco Betapcourt, vecino de Molino númerq 12, Güines; donFéix Hernández, ingenio «Conchita», Alfonso XII; para que, comparezcan ,en el, juicio oral en dicha causa.—Habana, 30 dé May.q de 1894.—Manuel de Caramés.	2213 I i
CATEDRAL-
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distirto de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Cobián, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resu.tan en en causa que se le sigue por.falsificación de efectos1 timbrados; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de, Justicia.—Habana, Mayo 28 de 1894.— Julio Maciá Vázquez*—El Escribano, Nicanor del Campo.	2225 I 2
El Sr. juez de 1 .tt instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio las personas que sepan que el pardo Crispín Cano Valdés, posea'bienes de fortuna, las que comparecerán á prestar declaración en el término de 3 días.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, 30 de Mayo d¿ 1894.—Nicanor del Campo. -	2229 I 2
El Sr. iuez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Antonio María Bolaños, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Ramón Gerez y $epan que posea bienes de • fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde 1 la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la. presente
en la Habana á 30 de Mayo de 1894,.—El Escribano, Francisco de-Castro.	2226 1 2
Ei Sr;. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa.formada por rifa no autorizada, ha dispuesto se cite 1 por éste medio á las personas,que qonozcan al procesado don Antonio González y Fernández, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—rY para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1894.- El Escribano, Francisca de Castro.	.	222.7 I 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José María Gil y otros, por injurias a la autoridad; el Sr. juez de; 1.a instancia de este distrito, por ante , mí ha dispuesto se cite por este medio á don Mariano. Laguna y Mas; á fin de que comparezca en la Sección 1.a de lo. Criminal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida pausa el día 14 de Julio próximo á las" 12 de de la mañana.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la, presente para su publi-cacción.—Habana Mayo 30 de i894.—Zacarías Brezmes.
. , ,	2224 I 2
BRL^Ñ. . . .
Él Sr- Juez.dp instrucción del distrito de Belén, por ante mí, fia dispuesto.se convoque por tres números,de la Gaceta oficial, á don Apolonio Almodavar, .guardia d e ¡ O* P. que fué de esta ciudad, para que comparezca ante la Excma. Audien- >• cia, á las 12 .de la mañana del día 13 .de Junio próximo, para asistir á las sesionas del.juicio oraren la causa* que se sigue contra don José Bargo, por robo.—Habana, Mayo 31 de 1894. El Escribano, Waldo A. Insua. . ,	2228 1 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Horacio Zayas, de 10 años dé edad y vecino qué fué de la calle de Aguacate: entre las de Obrapía jr1 Lamparilla, para qué comparezcan en esté juzgado, á prestair ' declaración en causa por hurto á don Manuel Ricoy.—Habana, Mayo 31 de 1894.— El Secretario, J. I. Casas.'
2230 I 2
El Sr. juez de instrucción d'e este distrito, en causa cóntra don Vidente Panizo y Reguera, por hurto; ha dispuesto que sé citen por este medio á un sujetó nombrado don Tomás, cuyo apellido se ignora; así como á su esposa, los cuates residieron en Casa Blanca en donde trabajaba el primero como calafate; á fin de qué comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.^-Y para su publicación, libro la paésénte en la Habana á 29 de Mayo de 1894.-I-.P S., Juán’H. Vergel.
2214 1 1
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de í -a instancia de^ distrito dé Guadalupe.	.	• > , . : r - •;
Por la présente requisitoria', llamo y emplazo á don Felipe Sotolbngo y Valdés, para que en el término de 10 dias se., presenté en este juzgado, á responder á los cargos que re-, sultán en ía causa que se le sigue por hurto,, y encargó á las autoridades, procedan á la busca y conducción á este juzgado, del referido individuo, puesen!ello,se interesa la 'administración de justicia.—Habana, 29 de Mayo dé 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Anté mí, Arturo Galletti.	2200 I 1
' El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la-causa que se instruye contra don Antonio Díaz Domínguez, por homicidio frustrado y lesiones, ha dispuesto que por 3 nú; meros déla Gaceta oficial, se cite al moréno don Florencio FP gueredo, natural de la Habana, soltero, panádero jr véemo qué fué1 ¿e la’calle1 de las Lagunas 22, para que'comparezca á primera audiencia eñ'esté juzgado, á prestar ’declaración eii dicha causa.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presehte.1—Habana, Mayo 29 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	* J . 7.-i 2219 I 1
. JESU3 MARIA. isi
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por homicidio de don José González Novoá* ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo1 Nicolás Perfecto Valdés, para que dentro del término1 de 5 días,1 contados desde la publicación dé la presente en la Gaceta oficial» comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2; á prestar declaración en la mencionada causa;-—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27^dé Mayó de 1894.-—El Escribano, Antonio Fernández de Velazcoi •
21SV I 1
CERRO.
Don Manuel del Barrio, Juez de 1.a instancia interino del dis-- ^tfi^o del Cerro*!« -:i oh . r r	.•	V
Por el presente edicto se emplazan á los parientes de don Federic-p -»Ranees, de 10 ;añ;os. de,edad y vecino que fqé de,lá ^calle del Carmen 16, para que» en el términjo ¡de, un mes com-pare^can. á manifestar lo .que estimen conveniente,, en el-expediente instruido de .oficio para tratarle la observación á que se halla sometido en pl Hospital .municipal, el referido Bances. 1-como presunto enajenado; con la prevención á dichos parientes de que transcurrido dicho plazo, y en su caso el de la ob-