330
GACETA DE LA HABANA
por leyes especiales, guarde relación inmediata con las dificultades económicas que rodean por desgracia á los Tesoros de las provincias de Ultramar, no menores que al de Península:—Considerando que además, contra los excesos que puedan cometerse en la fijación de los derechos y honorarios, existen recursos bien definidos para su impugnación, como lo demuestran los artículos 4*3 y siguientes de la ley de Enjuiciamiento civil vigente en las Antillas, y sus concordantes de la de Filipinas, y los 35a, 355, 358 y 359 de los Aranceles actualmente en vigor: —Considerando que el no haber comprendido en los Aranceles de que se trata, á los Intérpretes, no es razón para que se prive de derechos á dichos funcionarios, lo mismo á los particulares que á los jurados y á los qne en los Gobiernos generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, prestan el ser vicio con arreglo al articulo 600 de la ley de Enjuiciamiento civil, mandada publicar por Real decreto de 25 de Septiembre de 1885, y al 584 de la de 3 de Febrero de 1888, y que es justo que perciban sus honorarios regulados en minuta detallada y firmada conforme determinan los artículos 422 y 406 respectivamente, de las leyes citadas, sin otra limitación que la de no traspasar los derechos que pa ra la Interpretación de Lenguas del Ministerio de Estado señaló la ley de 22 de Junio de 1880, aumentados en la proporción de real fuerte por real de plata, que es la misma adoptada en los Aranceles aprobados por el Real decreto de 18 de Julio último, y con la condición de que si tales derechos fueren devengados por algún Intérprete retribuido, con dotación fija en presupuesto, ingrese en el Tesoro público en papel de pagos al Estado, la mitad de los derechos, en la forma prevenida en el articulo 362 de los Aranceles para los Secretarios de las Audiencias, etc.; dejándoles la otra mitad por vta de estimulo y gratificación: —Considerando que lo expuesto en la precedente consideración, no se refiere ni puede referirse á los Traductores de los documentos escritos en cualquiera de los diversos idiomas que se hablan en el Archipiélago filipino, los cuales tienen consignados especialmente sus derechos en el art. 327 de los Aranceles vigentes: —Considerando que la pretensión de D. Juan Arceo, Escribano de Cámara que fué de la Audiencia de Manila, solicitando se le autorice á percibir en metálico los derechos que los mismos le señalen, está fundada en motivos de equidad, puesto que no tenia haber alguno consignado en Presupuesto, y que accediendo á su solicitud tampoco se lesionan los intereses del Estado, toda vez que su plaza fué suprimida ya por la Real orden de 17 de Octubre próximo pasado, en que se le nombró oficial de Sala de la Audiencia de Cebú:—Considerando que en la publicación de los Aranceles tantas veces citados, se cometió una errata en el artículo 91, consignándose á o’70 de peso en vez de o’75, errata que fué rectificada en los ejemplares de la Gaceta que se remitieron á las provincias de Ultramar; pero sobre lo cual importa llamar la atención para que no haya dudas en la percepción y pago de los derechos correspondientes; S. M. el Rey [q. D.g.Jyen su nombre la ReinaRegentedel Reino, se ha servido disponer:—19 Que procede denegar lapreten-sión de los Procuradores de la Audiencia de la Habana, en solicitud de que quede en suspenso respecto de los mismos, el Titulo IV de los vigentes Aranceles y de que se les aumente la agencia mensual.—29 Que los Secretarios de Sala de la Audiencia de la Habana pueden percibir para si, los derechos señalados en los Aranceles Ínterin no se provea á la dotación de sus auxiliares y escribientes y demás gastos de que se ha hecho mérito.—30 Que no es de estimar lo solicitado por el Tasador de costas, Repartidor de la Audiencia de la Habana, ni lo pretendida por el Tasador de los Juzgados de aquella capital.—4.0 Que tampoco procede acceder á la reclamación que formula el Tasador de costas de los Juzgados aludidos respecto de los Contadores judiciales, los cuales deberán cobrar los derechos señalados en los artículos 73 y 130 de los Aranceles vigentes.—50 Que asi los Fiscales municipales letrados, cuando desempeñen en los Juzgados de primera instancia de las Antillas las funciones de los extinguidos Promotores fiscales, al tenor de lo dispuesto en el art. 423 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, como los Abogados que según el mismo artículo, pueden nombrar los Fiscales de las Audiencias para ejercer iguales funciones, percibirán los derechos siguientes:
i9 Por tomar los expedientes, firmar el recibo y hacer los oportunos asientos, los derechos señalados á los Procuradores en el art. 308 de los Aranceles vigentes.
29 Por devolverlos con escrito ó sin el, cancelar el recibo, asiento y firma de la nota de presentación, los id., id. en el art. 309 de los id. id.
39	Por la vista de cada hoja que necesiten examinar, los id. id. en el art. 316 de los id. id.
40	Por cada escrito, ó dictamen que presenten los
id. id. en el art. 299 de los id. id.	¿31V
5.0 Por cada notificación que reciban y firmép,,Jos id. id. en el art. 303 de los id. id.
60 Por cada citación y emplazamiento para dictar sentencias, para evacuar pruebas y para elevar actuaciones al Tribunal ú otra semejante los id. id. en el mismo artículo 303.
70 Por asistencias á declaraciones, inventarios, juntas, pruebas, reconocimiéntos, remates y otros aptos judiciales llevarán por hora, los id. id. en el art. 311 de los idem Ídem.
89	Por cada asistencia cuando no se verifique el acto para el cual fueron citados, llevarán la mitad de los derechos asignados.
90	Cuando el acto tenga lugar fuera del domicilio á la distancia que fija el art. 319 de Tos Aranceles vigentes, cobrarán las dietas en dicho artículo señalado; y
roí. Por la presentación de cada testigo, incluso los informes extrajudiciales que ordinariamente procedan, llevarán los derechos consignados en él art. 314 de dichos. Aranceles.
60 Que no corresponde modificar los actuales Aranceles, limitándo los gastos que puedan ocurrir en los juicios, de testamentarías y abintestato.—79 Que los intérpretes
que llenen el servicio de que tratan los artículos 600 y 584 de las leyes de Enjuiciamiento civil vigentes en las Antillas y Filipinas respectivamente, tienen derecho á los emolumentos que para la Interpretación de Lenguas del Ministerio de Estado señaló la ley de 22 de Junio de 1880, aumentados en la proporción de real fuerte por real de plata.—89 Que al efecto dichos derechos serán los siguientes:
Por cada hoja de traducción hecha de original portugués ó lemosino. . ........................... 2 .
Idem del Francés é Italiano................... 2 50
Idem de Latin ó Inglés........................ 4 .
Idem del Alemán, Holandés, Sueco, Danés ú otra lengua Escandinava ............................. 5 .
Idem del Griego antiguo y moderno, Ruso ú otra lengua Eslava............... .	. . .	, 6 .
Idem del Arabe. . . .. . . .	; . .	7 50
Cuando el escrito no exceda de media hoja, se cobra-rá*solamente la mitad de los derechos.
Los duplicados ó copias legalizadas de las traducciones de pago devengarán 1 peso 50 cts. por hoja.—99 Que cuando los Intérpretes tengan dotación fija en Presupuesto solo cobrarán para si, la mitad de los derechos devengados, ingresando la otra midad en él Tesoro en la forma prevista por el art. 362 de los Aranceles vigentes.—10. Que se declare que D. Juan Arceo pudo cobrar en metálico, los derechos señalados en el Arancel vigente, mientras sirvió el cargo de Escribano de Cámara de la Audiencia territorial de Manila.—Y 11. Que se entienda que los derechos fijados en el art. 91 de los Aranceles actuales son los de o’ 75 cts. de peso.
De Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del pasado Enero, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre último y bajo el número 2434, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Examinado el expediente promovido por don M. Escardón, con motivo del despacho de 104 kilos de coronas y 3 kilos y 400 gramos de flores artificiales, declarados por las partidas 85 y 122 del Arancel y que fueron aforados por las 21 y 390, cuyos aforos fueron confirmados por la Junta Arbitral; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar los fallos de la Junta Arbitral.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1894. — Vicente Jorres.
Negoctado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien autorizar el uso en el presénte bienio é ínterin sé resuelva la consúltá elevada al, Ministerio de Ultramar, de las tarjetas de Unión postal, que por su escaso consumo, aún existen en el Banco Español de esta Isla.
Lo que de orden S. E. se publica por este medio para general conocimiénlo.
Habana, 12 de Febrero de 1894,—El Subintendente, Vicente' Torres.
Negociado de'Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien dictar con esta fecha el siguiente, decreto:
Yunciendo el día, 20 deí que cursa el plazo señalado á los contribuyentes de losttérminps municipales de esta provinciá, para la adquisición, sin .recargos, de las cédulas personales, extendidas con arreglo á los padrones formados por los, Ayuntamientos, y deduciéndose la deficiencia de los referidos padrones, de Jas numerosas reclamaciones presentadas en la Administración de Hacienda de la Habana, en solicitud de reformas en las clasificaciones llevadas á cabo, esta Intendencia general, deseosa de facilitar á jos obligados á proveerse de cédulas, todos los medios posibles al objeto de librarles de las penalidades reglamentarias, ha tenido ábien conceder un nuevo plazo para la adquisición, sin recargos, de quince días., durante cuyo período de tiempo, habrán de formar, los Ayuntamientos aludidos, un apéndice adicional al padrón de cédulas, apéndice en el que rectificarán, bajo, su responsabilidad, los errores advertidos y que sé adviertan, ya oficialmente ya á instancia de parte, é incluirán, además, á todos aquellos contribuyente:? que por ignorancia, ausencia ú otro cualquiera motivo, no estuvieren comprendidos en los repetidos padrones.
Esta disposición se hará extensiva, de modo expreso, á los otros Ayuntamientos de la Isla, tan pronto
terminen ellos el plazo que señala el artículo 71 del Reglamento de la materia.
Lo que de orden de S. E. se hace público para, general conocimiento.
Habana, Febrero 17 de 1894.
Joaquín G. Estéfani.
Intervención general del Estado. sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Admi nistración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contéstar el plié— gó de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del mes dé Abril de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886, en-la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr; Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno-distrito, por 2a y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociadora reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles, de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido-Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Febrero de 1894.—El Interventor ge> neral del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Pedro Sedaño y Cruzat, como Ordenador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no-verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894. —El Interventor ge neral del Estado, Miguel Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Presidencia. —Circular.
El párrafo 29 del art. 397 de la Ley Hipotecaria en relación con los artículos 449 al 456 de su Reglamento, contienen el precepto de que los asientos de censos, hipotecas,1 gravámenes y cualquiera otra clase de derechos reales, contenidos en los libros existentes en las antiguas contadurías, . anotadurías ó receptorías de hipotecas, deberán ser trasladados á instancia de parte á los del moderno registro, dentro del término de un año á contar desde la promulgación de la indicada ley Hipotecaria. Y habiéndose ter minado la publicación de ella en la Gaceta de esta capital el dia 21 de Agosto de 1893 y empezado á regir por consiguiente á los veinte días á partir desde dicha fecha con arreglo al art. 19 del Código civil vigente, evidente es que solo restan algunos meses para que los interesados puedan aprovecharse de los beneficios que los artículos primeramente citados les conceden, sino han de seguirse perjuicio y daño en sus derechos.
A evitar éstos, con un honrado propósito nunca bien encomiado, ha venido la R. O. de 19 de Enero último, y es deber de esta Presidencia recomendar á los Jueces delegados y Registradores del territorio el más puntual cumplimiento á lo que en dicha Real orden se previene. Esta Presidencia espera del celo nunca desmentido de los Registradores de la propiedad que auxiliarán las legitimas aspiraciones de los interesados en las horas extraordinarias que se fijan, dando fácil acceso á todos los peticionarios, aconsejándoles lo que dentro de la Ley les facilite las traslaciones y prestándoles todo el apoyo de sus conocimientos técnicos, á fin de que en el tiempo que falta para la extinción del derecho no quede ninguna legitima aspiración por atender. A este fin deben subordinar todos sus esfuerzos aumentando el número de sus dependientes, si fuere necesario, sin exigir ni aceptar remuneración alguna extraordinaria que no tenga su apoyo en la Ley.
Si en la realización de tan importante trabajo surgiere en el ánimo de los registradores alguna duda, la regla 49 les autoriza para elevar directamente al Ministerio de Ul* tramar la consiguiente consulta sin perjuicio dedarsoluejótf esta Presidencia á cuantas, cuestiones se le sometan que. hagan relación á este servicio.
. La regla 29 de la repetida R. O. preceptúa que independientemente de las seis horas de oficina señaladas en . cada registro para todos los efectos legales los registradores deberán fijar, además durante la mañana ó la tarde otras.