GACETA DE LA HABANA
1141
al concurso de D. José María Morales y Sotolongo, formado para tratar del remate del ingenio «San Agustín», se ha dispuesto se requiera á Udes., por' edicto que se fijará en los Estrados del juzgado, é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales, por ignorarse sus domicilios y quienes sean dichos herederos, á fin de que dentro del término de tercero día satisfagan el resto del precio del remate del mencionado ingenio «San Agustín» (a) «Mosque ra», rematado por el relacionado don Mariano de la Torre, y que quedó hipotecado á la seguridad de los plazos pendientes de pago; todos los cuales se hallan vencidos;, apercibiéndoles, caso de que no lo verifiquen, de que se procederá al remate de dicha finca, previa su tasación y demás trámites prevenidos por la Ley, para semejantes casos.—Dado en la Habana á diez y seis de Junio de mil óchocientos noventa y cuatro.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, li bro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	247 P 19
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de 1.a instancia del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por auto de trece del que cursa dictado en los ejecutivos seguidos por don Bautista Cañizo, contra doña María Albina Daily, en cobro de un crédito asegurado con hipoteca; he dispuesto sacar á pública subasta los bienes hipotecados consistentes en lo siguiente:-Una casa de manipostería, tabla y teja, situada en la barriada de Pueblo Nuevo, extra puentes de esta ciudad, calzada de Tirry, señalada con el número treinta y nueve moderno, con su terreno de doscientos noventa y cinco metros, veinte y seis decímetros cuadrados, lindando por la derecha, con la casa número treinta y siete moderno de don Edelmiro Cabrera; por la izquierda, con el número cuarenta y uno de la sociedad «El Ateneo»; y por la espalda, con los herederos de don Juan Castañer; cuya finca según, se expresa en la escritura hipotecaria, corresponde á la expresada doña María Albina Daily, que la adquirió á título de herencia y adjudicación por virtud del fallecimiento de su padre don Juan Daily Hyde, según escritura de quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis, ante el Notario don Mariano Albaladejo, inscrito al folio setenta y tres, vuelto del Libro cuarenta y seis de la» primera Sección del Ayuntamienro de esta ciudad, inscripción segunda finca número dos mil trescientos cuarenta.—Que el remate se lleva á cabo por los dos tercios del precio fijado en la escritura hipotecaria de dos mil pesos en oro del cuño Español, délos cuales se deducirá el importe del censo de ochenta y tres pesos seis reales á favor de los herederos de don José Puig, única responsabilidad preferente que tiene el inmueble, la cual quedará á cargo del comprador, no apareciendo que tenga inscripto ó anotados otros gravámenes posteriores al crédito por que se procede y que se señala para que tenga efecto el remate, el día diez y seis de Julio próximo á las nueve de la mañana en los Estrados de este juzgado, y que en la Escribanía quedan de manifiesto los, autos, para los que deséen examinarlos.—Dado en Matanzas en trece de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Enrique García de Lara.— Ante mí, Miguel Betancourt.	245 P 19
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de don Pero Alonso Riverón.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en la demanda de insolvencia propuesta por el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Nicolás Don Doméniga, para establecer juicio declarativo de mayor cuantía contra Udes. en cobro de pesos, se ha servido disponer se les emplace para que en el término de nueve días, comparezcan á contestar la referida demanda de insolvencia; apercibidos de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto, Príncipe 2 de Junio de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia en Pto. Príncipe, fecha la misma.—Flores.
244 P 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1.a instancia del
distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechavarría en cobro de pesos, procedentes de réditos de Capellanías; he dispuesto que el emplazamiento de dicha sucesión, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de primera, instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías D. Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechavarría sobre cobro de pesos, procedentes de réditos de Capellanías; se ha servido á instancia del actor disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este juzgado en el término de nueve días improrrogables; bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba, primero de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—García.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la sucesión expresada.—Santiago de Cuba, Junio" dos de mil ochocientos noventa y cuatro.—Calixto Llerandi.-Por mandado de su Sría., Francisco García.	243 P 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de doña Cecilia Ramos, natural de Canarias, casada, de 36 años y vecina que fué de Casa Blanca; para que dentro del término de un mes. se presente á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia qtft aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer, se resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Junio 13 de 1894.—Jesús Rodríguez.
2432 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Pérez, vecino que fué de Aguiar 93, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa cont-ra el moreno don Domingo Herrera, por estafa.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana, Junio 15 de 1894.— Nicanor del Campo.	2458 I 19
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado moreno don Benito Quesada, posea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración oportuna.—HabaDa, Junio 15 de 1894,—Zacarías Brezmes.	2455 I 19
> •
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Cesteno Utrera, por injurias, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se haga saber á dicho Cesteno, que en la refe^ rida causa se tiene por desistido al Ministerio fiscal, de la acción penal ejercitada en esta causa y habiéndose dispuesto se archive.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 15 de 1894.—Nicanor del Campo.	2457 I 19
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el moreno Nicolás Bahía y González, posea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Junio 15 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2456 I 19
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Trayero, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 22 del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue por hurto.—Habana, Junio 16 de 1894 —El Escribano, Waldo A. Insua.	2459 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Calvo, doña Petra Gallego Barrajón, doña Amalia Sánchez Prieto y doña Refugio Herrera Gómez; para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, el día 18 del actual á las 12 al juicio oral de la causa contra D. Adriano Alvarez Prieto, por atentado.—Habana, 15 de Junio de 1894.— El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2431 I 17
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María ante mí, ha dispuesto por providencia de la fecha que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Cala y Caro, don Manuel M.a González y don Paulino Zenea; para que el día 26 del que cursa á las 2 de la tarde comparezcan en el juzgado, calle de Tacón número 2, á celebrar el acto verbal señalado á virtud de apelación en juicio de falta por riña y daño en el café «La Diana.»—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Junio 15 de 1894.—El Secretario, Rafael del Pino.	2250 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de dos bateas, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se crean con derecho é ellas, para que „dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la : mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	2449 I 19
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón González, de estatura alta, lampiño, que representa tener unos 25 años de edad, que en 29 de Diciembre del año último, vendió á don Manuel García Ochoa, vecino de Monte 267, una garlopa y un cepillo, para que comparezca en este juzgado, dentro del término de quinto día, á prestar declaración en la causa núm. 534 del 94, seguida contra don José Rosario Muñoz, por hurto á don Ramón Yañes.—Haba- ■ na, Junio 5 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2448 1 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en 17 de Mayo último, para la captura del moreno José Mendoza, contra el que se siguió causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2251 I 19
MARIANAO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa que instruye contra el moreno don Hipólito Herrera,, por hurto de un caballo; se ha servido disponer se convoque por este medio á los que se crean con derecho á un caballo retinto, de 6 y media cuartas de alzada, como de 6 años de edad y con lucero; para que comparezcan en el juzgado, á reclamarlo.-Marianao, Junio 16 de 1894.—Alejandro A. Núñez.
‘2253 I 19
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al testigo don Manuel Alvarez, vecino que fué de la callé de San Joaquín número 14, en la Habana, para que dentro de quinto día comparezca eneljuzgadoj á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal, Junio 16 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2463 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Tomás Cruz, vecino de San Diego de los Baños, para que á las 12 de le mañana del 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Julián Jorge, por homicidio de don José Franco Moreno.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—San Antonio, Junjo 14 de 1894.—El Secretario, Agustín Castro.	2429 I 17
PINAR DEL RÍO.
*
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á don Alvaro Sarmiento y Sarmiento, que por auto del día 8 del actual y de acuerdo con el Ministerio fiscal, se ha desistido de la acción penal en la causa que se le sigue por hurto de relojes á D. Lorenzo García Río, en virtud del Real Decreto de 16 de Mayo próximo pasado.-Pinar del Río, Junio 15 de 1894.-Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, José V. Urrutia.	2252 I 19
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción de San Cristóbal.	,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Cordero, de estatura regular, grueso, de barba naciente, de color blanco, ojos pardos, viste guayabera de holknda, pantalón de rusia blanca, zapatos de baqueta y sombrero de jipijapa, para que en el término de 9 días se presente en la cár-
cel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resnlta en el sumario que se instruye contra el mismo por hurto de dinero y otros objetos á don Manuel Lara y García; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicia, procedan á la busca y prisión del referido don Agustín Cordero, remi-tiándolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este juzgado, por la referida causa.—San Cristóbal, Junio 14 de 1894.— Pedro Rodríguez.—Antonio Gutiérrez de Celis.
2433 I 19
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Antonio Rosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los per uicios de la Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 14 de 1894.—E. Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2468 I 19
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á los acreedores de la quiebra de Alcaraz, Depons y Compañía, que cursa en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á petición de parte por providencia del día de hoy; he dispuesto se transfiera para el día 26 de Julio próximo venidero á la 2 de la tarde, la celebración de la primera junta general de acreedores que se hallaba convocada para el día 19 del presente; y se previene á éstos que deberán presentarse peisonalmente ó por medio de representante autorizado en legal forma y con los títulos justificativos de sus créditos; bajo apercibimiento qué de no hacerlo se les seguirá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para conocimiento general, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Junio 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.-*Ante mí, Eugenio López.
2247 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instrucción de este partido judicial.-Por medio déla presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Eulogio Aran-guren y Braulio Secada, el primero natural de Africa, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 70 años, y el segundo, hijo de Manuel y de Rita, natural de Jovellanos, soltero, labrador de 25 años, para que dentro de 9 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido contra los mismos por hurto de azúcar; seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Junio 14 de 1894*.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo ló mandado, libro la presente para su publicación. Cárdenas, Junio 14 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2444 I 19
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo de una yegua al moreno Antonio Camayo, se citen á los morenos Ciprián Congo, Francisco Arango y otro llamado Juan, vecinos del término e Palmillas, para que comparezcan ante este juzgado á la mayor brevedad, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal sino lo verifican. Colón, 15 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	2461 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra don José Vallejo, por homicidio, se citen al pardo Atilano Herrera y morenos Lorenzo Fernández, Antonio Sardín y Brígida Cejas, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Junio 16 de 1894.—El Secretario, Manuel V.|Lavarría.	2460 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Bonifacio Elizalde, por lesiones, se cite al moreno Cirilo Elizalde, vecino que fué de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado á la mayor brevedad, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón, 15 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	'	2454 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por antemí, ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa contra el moreno Camilo Samá (a) Lucuml, se citen á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican. Colón, 16 de Junio de 1894..—El Secretario, Manuel V. La-varría.	2462 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rápela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Mauzá, natural de Jerusalem, vecino de la Habana, vendedor ambulante, de 40 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura de dicho individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en clase de preso y á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 13 de'1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2441 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue contra el pardo Pedro Palomo, por hurto al moreno Ceferino Molina, que por este medio se convoquen á dicho perjudicado y á un moreno conocido por Casletton y un individuo blanco procedente de Trinidad, que estaban con .el perjudicado cuando el procesado le sustrajo un pañuelo de seda y un peso plata, para que dentro de quinto día se presenten Jen este juzgado, á