868
GrACETJS DE LA HABANA
de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 2 de Mayo de 1894.—-El primer Teniente Juez instructor, Carlos Lirón.—Por su man % dato.—El Sargento Secretario, José Cuesta. 258
HOLGUIN.
Don Román de Capetillo y León, Comandante Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor del expedien-' te que se sigue contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Lázaro Villaluenga González, por la tercera fálta de embriaguez.
Hallándome instruyendo expediente judicial al soldado del mismo, Lázaro Villaluenga González, hijo de Faustino y de María, natural de la Puebla de Montalván, provincia de Toledo, de 23 años 4 meses, jornalero, soltero y de estatura un metro 510 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna y quinto del reemplazo de 1888, cuyo paradero se ignora; debiéndole ser comunicada la resolución de la Superior Autoridad judicial recaída en dicho expediente; por el presente y único llamamiento que se le hará, llamo, cito y emplazo al expresado Lázaro Villaluenga González, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, acuda al objeto indicado, bien entendido, que de no hacerlo será declarado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar; todo con arreglo al art. 663 del Código de Justicia militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á las del orden judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los ya referidos periódicos.
Holguín, 16 de Marzo de 1894.—Román de Capetillo.	265
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de Cecilio Ayllón y Testar, Marqués de Villalba, la existencia de un juicio ejecutivo seguido contra el mencionado Marqués por D. Claudio Hernández, en cobro de pesos; el cual se encuentra en la vía de apremio, notificación que se les hace á fin de que si les conviniere comparezcan y se personen en dicho juicio dentro de 9 días; apercibido de lo que hubiere lugar en derecho si no lo verifican.—Y para su publicación por ignorarse el domicilio de la sucesión antes mencionada, libro el presenté en la Habana á 25 de Abril de 1894.-Julio Maciá Vázquez.-^-Ante mí, Jesús Rodríguez.	1860 T 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presetite hago saber: 'que en el juicio de testamentaría concursada de don Jesé Loreto Vázquez; he dispuesto se citen por este medio á los acreedores doña Mariana Díaz, don Dámaso García, don Ramón Castell, don N. Bosmeniel, don Marcelino de Alio, La Empresa de Carretones titulada «La Especulación» y don Sinforiano de la Torriente, cuyos domicilios se ignoran; para que el día 21 del corriente y á las 8 de la mañana comparezcan en el juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, con objeto de celebrar una junta para tratar dél nombramiento de los Síndicos que han de representar este concurso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 5 de Mayo de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
1859 T 10
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presénte edicto, hago saber: que en e:l juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Concepción Yarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pié, contra don Tomás Rodríguez Ruiz y la suceción de don Marcial Ponce, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Concepción Yarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pié, contra don Tomás Rodríguez Ruiz y la sucesión de don Marcial Ponce; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en providencia del día de ayer 23 del actual, que en virtud de haber fallecido don Nicolás Ponce y Horta, que lo representaba el Procurador don Ramón Zubizarreta, se cite á los herederos ó causahabientes del expresado don Nicolás Ponce y Horta, para que dentro de 5 días constituyan y se personen en los autos; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar según lo ordena el art. 9.° de la Ley de Enjuiciamiento Civil.*—Y no siendo posible notificar personalmente á los he rederos ó causahabientes del mencionado don Nicolás Ponce y Horta, por ignorarse el domicilio y paradero de éstos, se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara ó citara en su persona.—Habana, Abril 24 de 1894.—Arturo Galletti.—Y mediante á que dichos herederos ó causahabientes de don Nicolás Ponce y Horta, se ignoran sus domicilios y paraderos; se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que Ies sirvan de notificación y citación, parándole el perjuicio á que hubieren lugar en derecho.—Habana, Abril 24 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1861 T 10
CERRO.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco E. de la Torre, Juez de 1.a instancia del distrito
Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la testamentaría necesaria de doña Catalina Bestara. viuda de don Juan Viñals, promovida por don Casiano de Villafañe y Viñals; se ha dictado con fecha 10 de Enero último auto, mandando se convoque por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habaná, á los que se crean con derecho á la herencia; para que en el término de 30 días contados desde la primera publicación, comparezcan por medio de la Escribanía del actuario, con los documentos justificativos de su derecho.—Y para general conocimiento, se fija y publica el presente. —Cuba, Abril 24 de 1894.—Francisca
E. de la Torre,—Francisco García.	1877 T 10 ,
« .
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Cao y otro, por tentativa de estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite á don’ Francisco Soly-y Babasa, pára qué comparezca en la Real Audiencia de esta ciudad, el día 16 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, por ser el día y hora señalados para la celebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Cao.—Habana, 4 de Mayo de 1894. Zacarías Brezmes.
1875	I Í0
El Sr. Juez de instrucción del distrito de-la. Catedral, en la causa formada por hurto á doña Rosa Rovira, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Téllez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en, dicho periódico, expido la presente en la Habana, 7 de Maya de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1876	J 10
El Sr. juez de X .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Andrés Asán, vecino que era|del segundo barracón de Casa Blanca, para que el día 11 de Julio próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio orál de la causa formada por robo, contra el pardo Hidelberto Tamáyo..
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1885 I 10
. BELEN,
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Antonio Sanabria y Rodríguez, natural de Puerto Rico, estado soltero, de 39 años de edad, de profesión agricultor, vecino de Colón, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta.; en la causa por robo; Cierto y seguro de qué si así lo hicie-% re, se le oirá y admimmistrará justicia' y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio: consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo,y.lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1894.—-Martín Piracés.— El Escribano, Watdo A. Insua.	1866 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Alvarez y don Ramón Salgado López, vecinos de la plaza dél Polvorín, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 18 del corriente, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Hevia y otros.- '-Habana, Mayo 7 de 1894.-^-El Escribano, Waldo A. Insua.	1878 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Froitina, para que á las 12 del día 6 de Junio próximo, comparezca en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro del Monte y otros, por atentado.—Habana, Mayo 8 de 1894.—El Escribano, Ldo. J: I. Casas.
1879 I 10
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Mr. Morriz Neuman, vecino que era de Empedrado 75; doña Julia Szaras Robza, de San Miguel 18; doña Mini, cuyo apellido se ignora, y doña Dermau Ravout, vecinas que eran de Obrapía 97; para que después del último anuncio y dentro de quinto día, comparezcan ante este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa por estafa á don Carlos Salzer.— Habana, 5 de Mayo de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
1865 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, al cochero que en la noche de ayer alquiló á un pasajero en la plazoleta del Monserrate y le llevó al café «El Paláis Royal», para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa por hurto á don César Granovy.—Habana, Mayo 7 de 1894.—El Escribano, Waldo, A. Insua.	1863 I 10
EÍ Sr. Juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Justiniano García, vecino que era de Hospital esquina á San Rafael, para que comparezca en este juzgado á ¡ evacuar un acto de justicia en el incidente de pobreza del Ldo. don Ernesto Martín Lamy.—Habana, Mayo 7 de 1894.— El Secretario, Waldo A. Insua.	1864 I 10
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Jesús López Bello, vecino de Cienfuegos 12 y luego de una casilla de carnes de la plaza del Polvorín, para qué á las 12 de la mañana del día 15 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don Federico Pérez Luege.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana, á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	1887 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Victmo San Julián Expósito, Sargento que fué del cuerpo de O. P. y cnyo ' domicilio se ignora, para que el día 12 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria déla
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del mismo Regimiento, Juan Ortiz Pérez, por el delito de segunda deserción; hijo de Francisco y de Teresa, natural de Almadiar, provincia de Málaga, Distrito militar segundo Cuerpo de Ejército, estado soltero, oficio mecánico, de 24 años de edad y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz, boca, barba y estatura regulares, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 15 días, empezando á contar de la fecha de la publicación, se presenten en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes en el Cuarto de Banderas que ocupa este segundo Batallón en el Campamento del Príncipe.
Habana, 28 de Abril de 1894. —El ier. Teniente Juez instructor, Gonzalo de la Pezuela.	257
. D. Faustino Miñón y Lovea, primer Teniente de la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería, Juez instructor del expediente judicial número 5839, que se sigue contra el Corneta de la segunda Compañía del décimo ^tallón de Artillería de Plaza, Fermín Fachal Víctor, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Fermín Fachal; hijo de Fermín y de Cristina, natu ral del Ferrol, provincia de la Coruña, le oficio zapatero, su estatura 1 metro 620 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, (jos idem, nariz regular, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares: algo hoyoso de viruelas, para que en el término de diez días contados desde la publicación de ésta tercera y última requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad militar del punto donde se encuentre, quien lo pondrá á disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Cuerpo de Ejército correspondiente, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 25 de Abril de 1S94.—El primer Teniente Juez instructor, Faustino Miñón.	247
matanzas.
D. Antonio Escandell Pujol, Capitán del primer Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina número 63, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza en 24 de Diciembre del año anterior, el soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, José Romero Cruz, hijo de José y Ramona, natural de Aguilar, provincia de Córdoba, de oficio del campo, de 21 años de edad, de estado soltero, de pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, boca regular, y 1 metro 627 milímetros de estatura, á quien de orden del Sr. Coronel de este Cuerpo me hallo sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 20 de Marzo de 1894.—El Capitán Juez instructor, Antonio Escandell.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Julián Rodríguez.	209
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez instancia interino distrito del Cerro.
Por el presente, se cita á don Celestino Porres y Aja, para que á las nueve de la mañana del día catorce del actual, comparezca en el juzgado, Manrique sesenta y nueve, á fin de que absuelva el pliego de posiciones, propuesto por la representación de don Ricardo Eguileor; apercibido, caso de no comparecer, de que se le. dará por confeso en las preguntas que el mismo contenga.-Que así lo he dispuesto en los seguidos por dicho Porres, contra el indicado Eguileor, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos I noventa y cuatro.-Manuel del Barrio.-Ante mí, Luis Blanco.— * Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
185 P 10