GACETA DE LA HABANA
935
Biosca, don Carlos García Sánchez y don Lorenzo S. Felipe, para que el día 13 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y pata su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2038 I 20
B1 Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa incoada contra D. Joaquín Vargas Lascano, por hurto, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel González y al pardo don Adolfo Pérez, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, Cuarteles 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana. Mayo 14 de 1894.—José Esclápet.
2003 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en càusa que instruye contra el pardo Alfredo Ar-mona Armenteros, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Aizcorbe y Pérez, natural de Bahía Honda, soltero, telegrafista, de 30 años de edad y vecino que dijo ser de la calle de la Lealtad número 172, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. .	2000 1 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por hurto á la señorita doña Esperanza Hevia Díaz, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Avelina Díaz, para que. comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 14 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1999 I 18
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa contra don Juan Dorbeck, don Isidro Cafbonell y don Eduardo Borrell, por quiebra fraudulenta de la Sociedad del Banco Industrial Pecuario, ha dispuesto se citen por este m edio á los individuos que formaban la parte de la comisión gestora y juntes dicretivas de dicha Sociedad y que con: D. Juan Orozco y Arango, D. Antonio Balbín, D. José Vázqueát de Ar allano, D Manuel Costales, D Juan Costa, don Pedro José Morales, don Pedro Martín .Rivero, don Antonio Br.rro; o, don Antón‘o del Cesólo, don Tomás de la Peña, don Joaquín Luque y Romero, don Francisco Noy, don Pedro José Morirás, don Jo:é Toribio de Arazoza, don Joaquín F. Aonl’e, don José Marasma, don Lii o I.L rtíner,. don Manuel Barrio, don Jo.é Castillo Suárez, don Francisco Calderón Kessa 1, don Pa.-’ro 3. Real, don Mr miel Ajurias, don Nicolás ’árgas, y don Jac’nto Sigarroa, para que dentro del térro ‘.no de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á dee arar en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 12 de 1894,—Rafael del Pino.
„ 1992 I 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chcnard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Porla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Dorbeck, don Isidro Carbons.il y c on Eduardo Borrell, que fueron administradores ó encargados ue las gestiones de la Sociedad del «Banco Industrial Pecuario», para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por qir ebra fraudulenta de dicha Sociedad; apercibidos, si no ’o verifican, de ser declarados rebelde y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	1991 I 18
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard; Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Basilio Ferrea:, naturai de S„n Felipe, vecino de ésta, en Corrales 44 y que trasladó su domicilio á Regla, para que dentro del término de 10 (Mas, cc -tados desde la primera publicación, se presente en este ju'gcdo, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se !e sigue por lesionas ai pardo José Arias Delgado; apercibido, de pararle el perjuicioáque hubiere lugar con arreglo á la ley.-"?or tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de pol’cía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Llryo 11 de 1894.—I O. Ramírez.-El Escribano, Rafael, del Pi ao. 1961 I 18«-El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta creían de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Lu’~ Herrera y Sánchez y doña Pamela Zúñiga de H^'.’rer:., vecinos de Suárez 32; al moreno Fermín Romay, de Air.ubique 4 y á Gerar-do Su .rez, de Aguila 194, para que el día l.° de Junio próximo enerante, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, ’ á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo José I. Camillero y moreno Fermín Romay.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1894.—El Escribano, Luis de J.|Sausa.	1962 I 18
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que en 3 números consenutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Sánchez y Caballero, vecino que fué de Maloja 177, inspector que fué del «Impuesto de timbre para el consumo de fósforos» y á doña María Mato y Hernández, vecina de Sitios y Belascoaín, para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 de Junio próximo, á las 12, ; ara la celebración del juicio oral de la causa número 150, del año 1893, contra don Pedro Coll y Rigau, por amenazas. - Habana, Mayo 14 de 1894.—El Escribano, Lu:s Mazón.	1997 1	19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumpl: nicnto de carta orden de la Superioridad librada en la causa número 536, seguida contra el pardo don Santiago Gaitan Rodríguez, por disparo, ha dispuesto que por tres ríú-meros consecutivos de la G" ceta ofical, se convoque al moreno Valentín Torres, vecino que fué de la c^.lle de San José 107, para que el día 13 dal próximo mes de Junio, á las 12 c.e su mañana, compare-co. ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audic .cía, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la referida causa.-—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, lib.o la presente en.la Habana á 15 do Mayo de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2018 I 20
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Fermín, conocido por «El Oso», cuyas generales se ignoran, para que dentro de 15 días,á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á respondea de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, ’ por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 10 de Mayo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Ventura R. Páez.	'	1988 I 18
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa seguida por lesiones y amenazas á la parda Adela Cotilla, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don David Alegría y Sordo, vecino que era de Quivicán, para que en el término de quinto día comparezca ante el juzgado municipal de dicho término, á usar de su derecho en el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa expresada.—Bejucal, Mayo 14 de 1894.—Gaspar Barona.
2040 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden- de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Ildefonso Alonso, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Ha baña, á Marcelo Pividal, José María Mazorra, don Antonio Herrera Bernal, don Carlos García Solís y don Agustín Gipu Car-mona, empleados que fueron de los Ferrocarriles Unidos, para que á las 12 de la mañana del 7 de Julio próximo, comparezcan ante la Seceión 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Mayo 15 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui,	2019 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 n -meros de la Gaceta de la Habana, á don José'N.'Manes, vecino del ingenió «Barbón», en Alquí-zar, p«ra que á las 12 de la mañana del día 2 de julio próximo, i comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa seguida .contra los morenos Faustino Puig y José de la Merced Armenteros, por robo.—Bejucal, Mayo 16 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2020 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al pardo Nicolás Luaces. y Rodríguez, nrtaral y vecino de la Habana, soltero, de 15 años y jornalero, para que dentro de quinto día corop..rerca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones que sufrió en el pueblo de Quivicán, el 16 de Diciembre último.—Bejucal, Mayo 11 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1965	I	*	20
El Sr. juez-de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á un individuo de estatura y grueso regulares, conocido por el Lecherito, y vecino del solar Los Lecheros, en el barrio del Pilar, y á don Manuel Alvarez, vecino que fué de la calle San Joaquín número 14 ó 41, para que dentro de 'quinto dísj comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminalr.—Bejucal, Mayo 15 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2023	I	20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Menéndez y don Manuel Echavarría, vecinos de la Habana, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por lesiones á los mismos y otros.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se	expide la presente	en Jaruco á 16 de	Mayo de
1894.—Pedro	Armenteros y Ovando.	2026	I	19
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción deja ruco.
i or la presente se convocan á los familiares de la morena Olalla Morales, vecina que era del Aguacate, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á fin de que ma-nisfiesten si desean mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de la referida Olalla Morales.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 15 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.-—Ante mí, Rafael Aguiar.
2024 I 19
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de 1.a instancia é instrucción áccidental de esta villa.
Por el presente se cita á don José Baliño y Castro, natural de Pontevedra^ soltero, de 40‘ años de edad y labrador, sin domicilio fijo, que con motivo de haber sido herido el 19 de Abril último, en el Hospital de Nuev.a Paz, y al estar curado se ausentó, ignorándose para qué punto, á fin de que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á ampliar la declaración que tiene prestada en la causa criminal Seguida por robo y lesiones al mismo.—Güines, Mayo 8 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2085 I 19
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de este término y accidentalmente de 1 ,a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presdnte á todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la detención de la persona que sin justo título posea 1 caballo dorado, cabos al pelo, entero, de 7cuartas, con el hierro J. L. en la paleta derecha, ocupando dicho animal y remitiéndolo con el detenido á este juzgado.—Que así lo lie acordado en causa por hurto á don Juan Quintero.—Güines, Mayo 13 de 1894.—Ldo. Pedro Sandiña.—Ante mí, Ldo. Tuan Bta. Díaz.	2002 ~I 19
GUANATAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber: que han sido dejadas sin lugar las requisitorias libradas para la captura del pardo José Se-llés y Rodríguez, á virtud de la causa que su unión de otros se le sigue por juego prohibido.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y de la policía, se libra el presente.—Guanajay Mayo 16 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.— Manuel de J. Arocha.	2031 I 19
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción dé San Cristóbal.,
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzga-
%
do, de un caballo color dorado, de 6 á 6 y media cuartas de alzada, como de 3 años de edad, de paso y marcha, con un eslabón en un casco de las patas traseras y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruye por hurto de un caballo de don Felipe Macho.—San Cristóbal, Mayo 16 de 1894.—Mariano de Quesada.—
2035 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de inotrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sanabria, el que es manco de la mano derecha, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por homicidio frustrado; si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará reb alde é incurso en las penas de la Ley .-Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 14 de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2027 I 20
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por amenazas graves al párroco Vicario de esta ciudad, Pbro. don Antonio Pacín, se convoque á don Manuel Pérez P. rdo, cabo del Regimiento Reseva de Monforte, que obtuvo pasaporte del Comandante en Jefe de 7.° Cuerpo de Ejército, para pasar á la Habana, con objeto de fijar su residencia, con fecha 3 de Noviembre de 1893, cuyo documento ha sido ocupado en poder del procesado en dicho sumario, don Francisco Seisdedos Garrido, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Mayo 11 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso,
' 2039 I 20
COLON
•El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Santiago Pe-droso, por lesiones, se cite á la morena Bernarda Pedroso Or-tiz, para que comparezca ante éste juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Mayo de 1894.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2029	I	19
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa pór ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se cite al moreno José Villegas, así como á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado de 6 cuartas, cabos al pelo y con un lucero corrido, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón 14 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2030	I	19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de bcst'as en el ingenio «Aguedi-ta y Agencia», se cite al pardo José Elias Hernández, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 15 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2028	I	18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante raí este día, en la causa que se sigue por hurto de maderas de la hacienda «Alvarez», que por este medio se convoque á don Plácido Ibáñez, vecino que era de la Habana y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lihro la presente enSagua la Grande á 14 de Mayo de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
2026 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Antonio Al yarez Durán, interesada por este juzgado en 27 de Abril último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 11 de Mayo de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	1994 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Pedro Celestino, papa y confesor y Santa Prudenciana, virgen.
[Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.]	
	
	A1VUIVOIOS.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.