1160
GACETA DE LA HABANA
izquierda, con solares de D. Juan Cabrera; por la derecha, con la calle de la Amistad y por el fondo, con casa de D. Juan Betharte; y tasada en veinte mil quinientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los estrados de este Juzgado, el día veinte del entrante mes de Julio, á las diez de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, y que los títulos de dominio constan en los autos, con los cuales se conformarán los licitadores, sin tener derecho á exijir ningún otro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Junio diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela. —Ante mí, Avelino Betancourt.	252 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nom bre de doña Eloína Z. déla Cerda, contra los actuales poseedores de los hatos «Imias» y «La Guanaja», en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 6 de Junio dd 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma y su partido; vista esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado de doña Eloína Z. de la Cerda, como heredera legataria del Presbítero Fray Felipe de la Cerda contra los actuales poseedores de los hatos «Imias» y «La Guanaja», sobre cobro de pesos, y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo:— Que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su coi*-secuencia condenar como condeno á los actuales poseedores de los hatos «Imias» y «La Guanaja», á que dentro de quinto día paguen á doña Eloína Z. de la Cerda, la cantidad de 599 pesos 83 centavos, que les reclama por réditos de la Capellanía de don Lope Recio de Zayas, con los intereses legales de dicha suma á razón de un 6 °/0 anual, desde que tuvo efecto el emplazamiento de la demanda y al de todas las costas del juicio.—Y en virtud de haberse seguido este juicio en rebeldía de los demandados notifíqueseles esta sentencia en el orden y forma que previene el art. 768 de la ley de E. Civil.—Así por esta mi sentencia definitiva, la pronunció mandó y firma José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, estando celebrando audiencia pública este día, en que yo, el Escribano, certifico.—Puerto Príncipe, 6 de Junio de 1894.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á los actúa les poseedores de los sitios «Imias» y «La Guanaja», se fija y publica el presénte.—Puerto Príncipe, 7 de Junio de 1894.- -Pirieda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.— Diego Don.	2476 T 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1.a instancia del
distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hecha-varría, en cobro de pesos, procedentes de réditos de Capellanías, he dispuesto que el emplazamiento de dicha sucesión, j cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en i las puertas del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.— El Sr. Juez dé primera instancia del distrito Norte de esta ciudad., con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechávarría, sobre cobro de pesos, procedentes de réditos de Capellanías, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este juzgado, en el término de nueve días improrrobles; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba, í.° de Junio de 1894.--García.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la sucesión expresada.—Santiago de Cuba, 2 de Junio de 1894.—Calixto Llerandi.—Por mandato de S. S., Francisco García.
243 P 21
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distirto de
la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Rodríguez Amores, natural de esta ciudad, estado soltero, profesión cocinero, de 33 años, hijo de Luis y de Filomena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, para que extinga la pena impuesta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 15 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2478 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque á don Senén del Camino Albuerne, don Carlos Varona y Varona y don Vicente García Carvajal, que componen la sociedad de Camino, Varona y Copa., dueña de la fábrica de cigarros «La Honradez», pata que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, situado en Manrique 35, á prestar declaración en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado del distrito de la Catedral, de Puerto Rico, librado en causa por falsificación.—Habana, Junio 16 de 1894.—Nicanor del Campo.	J 2243 I 20
GUADALUPE.
EI Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Tapia Lugos, don Alfredo Bo-loda Rósete y don Francisco González Iglesias, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos ' don Ernesto Aguilera Jiménez, don Joaquín Reyes Valdés, Cristóbal Poveda y Ma-lagán y María Luisa de Cárdenas, para que el día 3 de Sep-
tiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la .referida causa.— Habana, 19 de Junio de 1894.—Arturo Galletti.
2493 I 21
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Rafael Al-varez Tovar, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 años de edad, labrador y vecino de dicho lugar, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para su remisión á la de Puerto Príncipe, á fin de que cumpla .la pena de 3 meses y 1 día de arresto mayor en causa por hurto.— Por tanto, á las autoridades civiles y militares encargo la captura y remisión al lugar antes indicado, del citado Alvarez Tovar.—Que así lo tengo dispuesto en cumplimiento de exhorto del Sr. juez de instrucción de la ciudad de Puerto Príncipe. Y para su dublicación en la Gaceta oficial, expida el presente. Habana, Junio 15 de 1894.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2470 I 20
GÜAN ABACO A.
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estala, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuar rá el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, lir bro la presente.—Guánabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	.2481 I 21
El Sr. juez de instrucción de'este distrito, en el sumario que se instruye por hurto de frituras al asiático Sebastián Pe-fíalver, ha dispuesto por ante mí, la citación del moreno- José Mesa y otro de igual clase nombrado Canuto, hijo de Antonio el carretonero, vecinos de Regla, para que comparezcan en este juzgado á primera audiencia de 9 á 10 de la mañena, á pres tar declaración en dicha causa; apercibidos de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.—Y toda vez que se ignora el paradero de los referidos individuos, se practica la citación en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Rafael Galindo.
'2477 I 21
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José Vento Vigil por tentativa de violación el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, doña Regla González Cruz, doña Juana Cruz Pérez, vecinas de Regla calle Línea solar de Suárez, y don Francisco Caballero Sahugué, vecino de Soledad número 2, en Regla y doña Carmen Fernández Muñiz, vecina del propio domicilio, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 de Agosto entrante, á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; bajo al apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Junio 14 de 1894. Anastasio Arango.	2482 I 21
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del moreno José de la Luz Sosa, natural de Africa, vecino de Tapaste, soltero, de 69 años y labrador, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes dél finado, á fin de que ;dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean ó no mo star se parte.-Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará la presente en 3 números de la Gaceta oficial.-Jaruco Junio 16 de 1894.-BuenaventuraSánchez.
4246 I .20
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta | ciudad y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Brito Carvajal, natural de Santiago de Cuba, soltero, como de 18 años, de oficio sastre, de estatura regular, envuelto en carnes, nariz chata, ojos chicos y usa bigote, cuyo moreno habitó hasta el 24 de Mayo último, en una habitación de la cuartería dé la calle de Ruiz de esta ciudad, propiedad de don Juan Piñera, para que en el término de 9 días.se presente en este juzgado á ser oído en la causa que instruyo por robo al asiático Luis Jan; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á éste juzgado, cuya detención llevarán á cabo si en el acto no prestase fianza aquél para responder de su presentación ante el juzgado.—Cárdenas, Junio 13 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugéhio López.
2496 I 21
COLON
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Matías Montalvo, natural de Cantón, soltero, de 45 años, vecino del Manguito, estatura alta, delgado, lampiño, tiene una cicatriz en el cuello, sólo tiene dos dientes en la mandíbula superior y uno en la inferior, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.--Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 18 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2488 I 21
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Valdají y Bouyón, natural de Huesca, soltero, de 29 años, de oficio comercio, con instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridares su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado. Ciénfuegos á 15 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes, Ante mí, Arturo Aulet.	2490 I 21
Juzgados Municipales
PILAR.
Ldo. don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, juez municipal
del distrito del Pilar.
Hago saber: que en el juicio verbal que contra don Daniel de Cárdenas sigue don Manuel Linares, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada literalmente dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro; el Sr. Ldo. don Antonio M. del Valle, juez municipal del Pilar; habiendo visto el presente juicio establecido por don Manuel Linares, propietario, vecino de San Nicolás cincuenta y dos, contra don Daniel de Cárdenas, propietario, cuyo domicilio se ignora, en cobro de la cantidad de ciento treinta y cinco pesos cuarenta centavos oro, por gastos de alojamiento y otros en el Hotel y Restaurant «El Pasaje», en los diez y ocho días primeros del mes de Noviembre *de mil ochocientos noventa y dos.—Vistos los artículos quinientos noventa y dos de la ley de E. Civil, mil doscientos catorce, mil doscientos quince del Código Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Daniel de Cárdenas, en la certeza de la deuda que se le reclama y la legitimidad de la firma que con su nombre y apellido autoriza el documento presentado por el demandante en estos autos, y en su consecuencia^ con lugar la presente demanda, condenando á don Daniel de Cárdenas á que en el acto dé y pague á don Manuel Linares, la cantidad de ciento treinta y cinco pesos cuarenta centavos oro, y pago de las costas causadas y reintégrese el presente papel.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—A. M. del Valle.—Dada y pronunciada ha sido la sentencia que antecede por el Sr. Ldo. don Antonio M. del Valle, juez munici • pal del Pilar, estando celebrando audiencia pública en este día. Lo certifico.—Habana, Marzo veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Joaquín Royé.—Y para notificar á don Daniel de Cárdenas, cuya actual residencia se ignora, expido el presente en cumplimiento de lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.-^-Habana, Mayo 12 de 1894.—Antonio M. del Valle.—Por mandato de S. Sría., Joaquín Royé.	250 P 21
VEDADO.
Ldo. don Antonio Enrique Portuondo, Juez municipal del Vedado.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por don José Fernández Campoamor, contra doña Ana Campo ó sus herederos, caso de haber fallecido, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispósita literalmente dicen así: En la ciudad de la Habana á catorce de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Antonio Enrique Portuondo, juez municipal del Vedado; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por don José Fernández Campoamor, del comercio y vecino de esta ciudad, en la calle de Lamparilla número cuarenta y tres, contra doña Ana Campo, ó sus herederos, caso de haber fallecido, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que, como dueña que aparece ser de la casa calle de Lamparilla número cincucuenta y ocho, antes sesenta y nueve, según asiento de anotación al folio trescientos cuatro del libro veinte y uno de la antigua Anotaduría de hipotecas, sin que conste inscripta en los del Moderno Registro, le abone la suma de doscientos pesos, importe de los réditos del capital de quinientos pesos, impuestos á censo sobre dicha casa, al cinco por ciento anual que antes reconocía á favor del extinguido convento de San Francisco, de que se incautó más tardé el Estado y éste le cedió y traspasó con sus réditos pendientes por escritura de veinte y uno de Enero del año próximo pasado, ante el Escribano don Francisco de Castro, cuyos doscientos pesos corresponden á los últimos ocho años vencidos en nueve de Marzo próximo pasado, de los cuales protesta deducir el. importe de las contribuciones correspondientes á dicha suma y protestando reclamar y cobrar los réditos anteriores ,.y—Vistos los artículos mil doscientos veinte,y uno, mil seiscientos veinte y dos, mil seiscientos veinte y tres del Código Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á doña Ana Campo, á que en el acto dé y pague á don José Fernández Campoamor, la suma de doscientos pesos oro, que le réclama, con deducción de la parte proporcional que en las contribuciones le correspondan, y al pago de las costas de este procedimiento.—Así por esta mi sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio E. Portuondo.—Publicación —Dada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública de este día, de que certifico. Habana, Junio catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.— Alfredo Meno cal.—Y en cumplimiento de lo mandado en providencia de diez y ocho del actual, expido el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana y notificar á la demandada doña Ana Campo, cuya actual residencia sé ignora.—Habana y Junio diez y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio E. Portuondo.—Por mandato de S. Sría. Alfredo Menocal.	251 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2t DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Luis Gonzaga y santa Demetria, virgen y mártir.
[Circular en la T, O. de San Francisco.]
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula.
. lmp. del Gob. y Cap. Gral por S¡ M.-Teniente Rey, 23á