Año LVl.—Núm, 36
Domingo II de Febrero de 1894
Tomo l9—Pág. 281
PERIODICO OFICIAL IDIEJXj O-OBIEPóLsTO
HPUTNTTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, *4 ]calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia * «......................... 20 cts. oro.
PRECIOS ZDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre . , $
. • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem ...... $
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
P01 cada un año atrasado ............ 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIEHXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA. — DECRETO.
Prohibida por decreto de este Gobierno genera!, fecha 12 de Mayo del año próximo pasado, que se pub’icó en la Gaceta del 14, la impresión y publicación de toda clase de anuncios relativos á las Loterías Nacional y Extranjeras, que la prensa periódica continúa insertando, á pesar de existir aquélla prohibición, vengo en decretar lo siguiente:
Primero: á partir de la publicación del presente decreto en la Gaceta 'oficial, cesarán en la publicación de anuncios relativos á Loterías extrañas á la de esta Isla y de rifas no autorizadas, todos los periódicos de esta Isla que contraviniendo lo dispuesto en el que fué dictado en 12 de Mayo de 1893, continúan insertando aquellos anuncios.
Segundo: los contraventores quedarán in-eursos en la multa de diez pesos, que se elevará á veinte y cinco si reincidieren, y se harán efectivas gubernativamente en la forma dispuesta para las mismas.
Los Sres. Gobernadores Regionales y de Provincia, quedan encargados del cumplimiento del presente decreto, así como del antes citado de Mayo anterior, á cuyo fin dictarán las «órdenes que estimen necesarias.
Habana, Enero 27 de 1894.
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del corriente y bajo el número 22, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos xle la Guerra de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha 31 de Diciembre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Cumpliendo con lo prevenido en los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la Guerra de la Península, en Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de pasar á manos de V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de esta Caja en el día de hoy, y de la forma en que se halla distribuido.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su çumpliento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Conseja de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Segundo trimestre del año de 1893 á 94.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la Ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de la guerra de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Ct
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio, de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjo la guerra de Cuba .... 2094649 25 Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, por los gastos de instalación del Consejo y sus
oficinas.............. . . /............... 12000 .
Id. id. para los de personal y material . . •	24000 .
Total cargo.........2230853 45
DATA.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y
desamparados........................... 304011 30
Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gasto de instalación..........................
Por id. id. personal y material. ......... 221366 45
Por estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según lo dispuesto en Real orden de 3 de Diciembre de 1883........................ 637608 34
Por entregado á la Caja de la Península por indemnización á lo gastado en el Colegio de huérfanos establecido en Guadalajara, al declarar derecho á ingreso á los huérfanos dependientes de este Consejo, según lo dis-
puesto en R. O. de 3 de Diciembre de 1883.	200000 .
En cuenta corriente con el Banco de España. 731914 69 En Cartera y Caja......................... 4825 88
Total data ... ... 2230853 45
Madrid, 31 Diciembre de 1893.—El General Secretario, Tomás Sanjuan.—Vto. Bno.—El Presidente, Novali-ches.—Es copia.—El Secretario, /. Sánchez Guerra.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 12 y fecha 5 de Enero último, se comunica á este Gobierno ge-ral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que ha presentado don Luciano Puga y Blanco, del cargo de Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á 5 de Enero de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 8 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 11 y fecha 5 de Enero último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
- «Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Re-
gente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, á don Jovino García Tu-ñón, Senador del Reino.—Dado en Palacio á 5 de Enero 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-ra general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 88, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Bernardo Ilisastegui y "Cardona, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Enero próxima pasado y bajo el número 90. la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa isla, vacante por no haberse presentado don Miguel Villar y Fernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á don Eduardo Redondo é Izase, oficial tercero cesante de Filipinas.—De Real orden lo diga á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SECCIÓN CENTRAL É INSPECCIÓN DE ATRASOS.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
I Sr. Gobernador general, con fecha 15 del mes próxima pasado y bajo el número 134, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la copia del expediente remitido por V. E. con la carta oficial número 1, de 20 de Maya último, del que resulta que á propuesta de 1.a Sección temporal de Atrasos se dictara con carácter provisional las instrucciones con sujeción á las que había de llevarse á efecto la recaudación de contribuciones atrasadas; y considerando que, creada por Real decreto de 25 Agosto Último la Intendencia de Hacienda, á la misma corresponde dictar las disposiciones que juzgue oportunas para facilitar la realización de los crecidos créditos que existen á favor del Tesoro, con tanto más motivo cuanto que en la actualidad se desconoce en este Departamento ministerial si subsiste la organización dada al servicio de la recaudación que bien pudiera ser, tal como se halla establecida, una rémora á la rápida marcha de la misma y no pequeño obstáculo en la contabilidad; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por conducto de V. E. se manifieste á la Intendencia general de Hacienda que á la misma compete dictar las medidas oportunas para activar la recaudación de atrasos, estando en sus facultades modificar la orgacización dada con el auxilio de recaudadores, sin perjuicio de dar cuenta y proponer á este Ministerio lo que estime procedente. De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, se publica por este medio como en la misma se dispone.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.