OACETA DE LA HABANA
293
AZUCARES.
Purgados.«-Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polar i zaci ón:—96.
Sacos: —á o* 750 de peso en oro por 11kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.— 88, ¿0*531 de_ peso por kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar d Ceorredor.
DE FRUTOS.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 12 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha *3 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe* (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8J^ ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla ¡ja del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
MARIANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma-
riánao.
Hago saber: que á consecuencia del juicio sumario ejecutivo seguido por dón José Benito Díaz, contra don Guillermo Roch y'Lladó, en cobro de mil trescientos ocho pesos en oro; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días la casa número cinco de la calle de los Angeles en esta población, de mampostería y tejas, de una sola planta ó piso que ocupa una superficie de mil cuatrocientos setenta y dos metros, noventa y cinco centímetros cuadrados y demás accesorios que constan en la tasación que obra en autos, tasada en tres mil setenta y dos pesos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto la subasta el dia diez del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito calle de San Juan número tres; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos del diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que la casa mencionada la fabricó el deudor en dos solares que hubo de don Pedro Folch y Costa, según escritura otorgada ante el Notario don Francisco de Castro y Flaquer, en diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, el que á su vez los hubo del Excmo. Sr. don Rafael Rodríguez Torices en el mismo año, reconociendo ló qué proporcionalmente adecúe el censo de ochocientos pesos, que á favor de don José de la Campa están impuestos sobre cuatro solares de que son parte; según aparece de la certificación del Registro de la Propiedad de la Habana; haciéndose saber la subasta por este medio á don Fernando Escandón que tiene anotación preventiva de embargo sobre dicha casa con posterioridad al crédito del referido Díaz para que concurra á la subasta si le conviniere, estando de manifiesto los autos en la Escribanía para que puedan examinarlos los qué quieran tomar parte en la subasta, debiéndose conformar con los títulos de dominio que obran en los autos y, no. tendrán derecho á exijir ninguno otros.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Marianao, Febrero nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—-Luis Piernavieja y Soto.— Ante mí, Emilio Moreu.	61 V 13
PIANR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.* instancia en
propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los autos sobre medidas y deslinde de la hacienda «Pinar del Río» y demás comuneras, he dispuesto á instancia de don Pedro Pablo Garmendía, se lleve adelante la operación en la parte que linda con la nombrada «Hatico de la Concepción», hija de San Mateo, partiéndose del centro del hato «San Mateo», con el radio necesario hasta llegar á la mojonera ó término con Pinar del Río, desde cuyo punto se trazará una linea con él rumbo correspondiente hasta llegar al punto común con las Taironas, señalado en el plano del geómetra don Tranquilino Sandalio de Noda y siguiendo las medidas en la forma que dicho geómetra determina relativa á las divisiones efectuadas dentro del mismo hato «San Mateo», citándose á los dueños del Hatico de la Concepción á cuyo efecto ha librado el actuario la siguiente cédula de citación.— Cédula de citación.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido por providencia de veinte del actual, dictada á instancia de don Pedro Pablo Garmendía, en los autos sobre medidas y deslinde de la hacienda «Pinar del Río» y demás comuneras, se cita á los herederos del Presbítero don Juan Bautista Mesa, nombrados don José de la Trinidad Valdés Mesa, don Juan Nepomuceno Lazo y Muro, don Gonzalo Mesa y Navarro, don José Rafael y doña María de la Merced Mesa, don Cecilio y doña Mariana Lazo y Muro, don Martín y don Francisco Mesa y Pozo, doña María de la Luz, don Gonzalo, don Carlos, don María de la Caridad, don Santiago y doña María del Rosario Mesa y Navarro, don Martín del Pozo y Mesa, á los herederos y causahabientes de los expresados y á todos aquéllos que puedan estar interesados en los terrenos del Hatico de la Concepción; para que el día veinte del próximo mes de Febrero á las ocho de la mañana, concurran al deslinde dispuesto .con los peritos que elijieren y con sus correspondientes títulos dcopropiedad, para que puedan ejercitar sus derechos; con prevención de que no compareciendo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar
Río, Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.- Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el domicilio de las personas interesadas en los terrenos del Hatico de la Concepción, libro el presente en Pinar del Río á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	62 P 13
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber á los herederos de don José Recio Sánchez, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Diciembre de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad; habiendo visto este juicio declra-tivo de mayor cuantía, seguido por doña Angela Usatorres y Molina, como albacea de don Luis Molina y Villavicencio, representada por el Procurador, don José Eugenio Rodríguez y dirigida por el Letrado don José Julio Martínez, contra los herederos de don José Recio Sánchez, que no se han personado en los autos y,—Primer Resultado, etc.—Considerando, etc.-^v Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á la sucesión de don José Recio Sánchez, que no se ha personado en los autos, á que dentro de 5 días pague á doña Angela Usatorre y Molina; como albacea de don Luis Molina Villavicencio, la cantidad de 5500 pesos, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1.a instincia de esta ciudad, don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia I pública del día de hoy, que es de la fecha de dicha sentencia, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á la expresada sucesión de don José Recio Sánchez, expido éste en Puerto Príncipe, 7 de Diciembre de 1893.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.-Puerto Príncipe, Enero 30 de 1894.—Flores.
531 T 13
El $r. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de esta fecha, recaída á escrito del Procurador don fosé Eugenio Rodríguez á nombre de D.a Angela Usatorre Molina, como albacea de don Luis Molina Villavicencio, estableciendo juicio declarativo dé mayor cuantía contra don José Nicolás Zardívar Hinojosa ó contra sus herederos, si éste hubiere fallecido, en cobro de pesos, se ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda al expresado Zardívar Hinojosa ó sus herederos, si hubiere fallecido, emplazándoles con arreglo á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse sus domicilios, según expresa el actor, para que dentro de 15 días comparezca en los autos personándose en forma.—Y en cum plimiento de lo dispuesto en dicha providencia se fija y publica la presente; con prevención al demandado, ó á sus herederos, de que si no comparecen les pafará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 31 de Enero de 1894.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—fecha ut supra.—Diego Don.
599 T 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístedes Maragilano y Fumero Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula de emplazamiento que dice así:—Al Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Escribanía de mi cargo, ha correspondido la demanda ordinaria de menor cuantía, promovida por el Procurador don Amador García, como apoderado del Presbítero don Ábraham Sánchez Cisneros, contra la sucesión de don José María Rodriguez, para que le reconozcan un ramo de Capellanía mandado fundar sobre una finca de su propiedad, y por providencia de 17 de Noviembre del año último, dictada por el Sr. Juez del expresado distrito Sur, se ha conferido traslado de la información de insolvencia del demandante, promovida previamente, á la sucesuón demandada, mandando se les emplace para que dentro de nneve días im prorrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, y no residiendo uno de los que componen la sucesión demandada ó sea don José María Rodríguez y Rodríguez, en el lugar en que aparecía tener su domicilio, el propio Sr. Juez, en providencia de 17 del corriente, ha dispuesto se le emplace en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de E. Civil.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, emplazo al referido don José María Rodríguez y Rodríguez, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término improrrogable de nuéve días comparezca en autos, personándose en lorma, á usar de su derecho por conducto de mi Escribanía, establedida en esta ciudad, calle baja de Santo Tomás número
3, en cuya oportunidad se le hará entrega de la demanda y documentos; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Santiago de Cuba, 25 de Enero de 1894.—El actuario, Manuel Caminero.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el présente en la misma fecha.—Arístides Maragliano.—Manuel Caminero.
56 P 10
BELÉN.
EISr.JJuez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres núméros de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Rafael Malgares, que frecuenta la calle de la Bomba, para que comparezca en este Juzgado’, Habana 43, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses, á fin de que puedan declarar kcerce de si se encuentra curado de la lesión que sufrió en 25 de Deciembre.—Habana y Febrero 9 de 1894.—Eligió Bonachea.	631	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio San Martin, furriel que era de la 2.a Compañía del 2.° Batallón de Voluntarios de esta ciudad, para que comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las á las 12 de la mañana del día 30 de Marzo del corriente año, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por nombre supuesto, contra don José Cueto.—Habana, y Febrero 9 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	615	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la| Gaceta oficial, á don José Martínez, natural de la Coruña, soltero, zapatero y de 40 años, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á prestar declaración en la causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 6 de Febrero de 1894.
El Secretario, Ldo. J. Casas.	616	I	13
El Sr. Juez de i .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Gómez Vigo, natural de Galicia, de 48 años, soltero fregador de platos, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en la causa seguida contra don Alvaro Martínez Pereira, por tentativa de hurto.—Habana, 9 de Febrero de 1894.—Él Escribano, Ldo. J. I. Casas.
617 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Ramírez Acosta, vecino que dijo ser de la calle de Cerrada número 20, para que á las 12 del díá 27 de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Marcos Félix Lancís, por infidelidad en la custodia de documentos.— Habana, 8 de Febrero de 1894.-E1 Escribano, Juan H. Vergel.
587 I 11
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego, contra el pardo Juan Ferrer y Suárez y por lesiones al mismo, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	619 1 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, con esta fecha, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Gutiérrez y Pérez, vecino que fué de la calle de la Industria número 114, para que el día 26 del actual, compa-ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra don Luis Xidiera, por injurias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1894.—El Secretario, Ricardo D. del Campo.
612 I 11
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por lesiones, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de dicho procesado don Lizal-do Doval y Cerreda, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
611 I 11
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto González Pérez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Benito Castañeiro Fandiño, don Leandro Garde y don Jaime Torroella, para que á las 10 de la mañana del día 24 del corriente, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa.—Y pata su publicación, libro la presente.-Habana, 8 deFebrero de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	609 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria, de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sánchez Garcíá, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, * se citen al expresado Sánchez García y á don José R. Mar-quette, don Francisco Estrada Diez, don Juan Grande, don Manuel de la Huerta, don Manuel Alvarez, Aurelio Riquelme, don Ricardo Luna, don Julio Valdés Infante, don Juan N. Martínez y don Onardo Carr, para que el día 21 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	608 I 11
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Sotolongo y Morales, por disparo de arma de fuego, el Sr. Juez ;de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Enrique Martínez Carbonell y don Manuel Andrés Pérez, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 12 de Marzo, á las 12 de su mañana, > comparezcan en la Superioridad, á fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la penalidad del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 4 de 1894.— Anastasio Arango.	602 I 13