Año LVi.—Núm. 20
Miércoles 24 de Enero dé 1894
Tomo I9—Pág. 153
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes. corriente .................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado............................ . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de •este día y usando de la facultad que le concede el articulo 49 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Madruga, á D. Joaquín Granda y Cañedo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para ¡general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Diciembre último, y bajo el número 1584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, lo que sigué:—Illmó. Sr.: — Vístala instancia presentada por don Damián Monsarrat y Linó, que remite V. *1. con su carta oficial de 31 de Octubre último, en solicitud de que se le expida título de Pro curador de Audiencia territorial: Considerando que el articulo 29 del Reglamento de exámenes para los aspirantes -á Procuradores de 8 de Agosto de 1891, dispone que los que hayan obtenido tituló de Procurador para poblaciones donde solo haya Audiencia de lo criminal ó Juzgados podrán mejorarlo obteniendo el correspondiente título para poblaciones en que haya Audiencia territorial, siempre -que se acredite por el solicitante que es Bachiller en Artes y se satisfaga la diferencia del depósito para los exámenes y timbres de ambos títulos: Considerando que el interesado reúne dichas circunstancias, según resulta de los testimonios de sus títulos de Procurador y de Bachiller que ha presentado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida á favor del referido D. Damián Monserrat y Linó, el -correspondiente título para ejercer en poblaciones de Ultramar donde haya Audiencia territorial, remitiéndose al Gobernador general de Puerto Rico para que lo entregue al interesado, previo pago de la diferencia que haya entre el depósito que hizo para los exámenes y de los timbres de ambos títulos, cuyas cantidades ingresarán en el Tesoro de dicha Isla, y comunicándose la expedición del referido título á ios Gobernadores generales y Presidentes de las Audiencias de las demás islas.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 1612, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Habiendo venido en conocimiento de que D. José María Saborido y Ruiz, es incompatible para servir el cargo de Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, para que fué electo por Real decreto de 24 de Noviembre último; á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladarle á la plaza de Magistrado de la de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz Agelo.—Dado en Palacio á 15 de Diciembre de 1893.—María
Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y , Montaner.—De Real orden lo comunico á V. £. para su | conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha io de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industria» que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del
Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Seeción central, A. El Marqués de Gaviria.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término muni-cipabde Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 18 de Diciembre y bajo el núm. 2,318, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El artículo 64 de las Ordenanzas de Aduanas dispone la forma en que los consignatarios han de llenar las
declaraciones de que trata el art. 63 de las objeto sobre que recae.—D. Manuel de Maniátegui y Vin-1 mismas; y resulta que en dichos documentos no se cumple
y al, Conde de San Bernardo, Director general de Agricwl-tura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Willian Ku-cen, domiciliado en Barrow en Furmes, (Inglaterra), ha presentado con fecha 10 de Diciembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en cerraduras y picaportes para puertas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30
con lo que está prevenido, toda vez que en algunos se omite el nombre del barco, si es de vapor ó devela; en gran parte el número y partida del manifiesto y en casi la totalidad el verdadero país productor del género. Estas informalidades ocasionan dificultad invencible en los encargados de la formación de la Estadística que no puede Henar su cometido, mientras no se procure, coadyuvando todos de consuno, que los datos se ajusten indefectiblemente á lo que está mandado. V. E. que conoce la utilidad del servicio de que se trata, que está al tanto del empeño que el Go-
de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentí- bierno tiene en realizarlo con toda la premura que
simo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo defecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14
dolé demanda y que no se le oculta que la publicación de la Estadística comercial no debe demorarse, comprenderá la necesidad de conseguir exactitud y método en el envío y redacción clara y legible de los antecedentes que sirven de base á los prolijos trabajos de tan interesante ramo de la Administración, con tanto mayor motivo, cuanto que cualquier detalle que se omita, impide, dada la distancia que media entre la Península y esa Isla, el que los trabajos sigan un ordenado curso en el Negociado de este Ministerio. Para realizar estos fines, es indispensable que V. E. se sirva disponer: i.° Que las declaraciones de importación se escriban con la claridad y con todos los requisitos prevenidos en el art. 64 de las Ordenanzas; y 20 Que los Vistas de las Aduanas consignen en los aforos el verdadero
l de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el | Jais productor del género y se atengan á los demás preven-
art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo uná nueva industria en el país.— Madrid, 21 de Febrero de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - -Tomada razón en el libro 10, folio 218, con el número 10,309.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co-1 mercial.—Hay una rúbrica. — El documento inseito corresponde á la letra con su original áque rae remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expi-1 do el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Lega- J lización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y j distrito de esta capital, con vecindad y residencia en la |
ciones del art. 80, para que con toda claridad resulten expresados los extremos que en él se determinan, cuyas pres cripciones están en desuso, por desgracia, según se observa en casi la totalidad de los aforos. Procure V. E. dictar órdenes precisas á los Administradores de las Aduanas para que, de una vez para siempre, hagan que los consignatarios y los Vistas cumplan con su deber, no admitiendo á los primeros declaraciones que no estén escritas en debida forma, é imponiendo á los segundos la ineludible obligación de cumplir en todos los aforos con lo terminantemente mandado en la regla 4a del art. 8.° de las Ordenanzas de Aduanas; en la inteligencia que de no hacerse asi, se les exigirá responsabilidad.—De Real orden y con recomendación especial lo digo á V. E. para su inmediato cumplimiento».
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 3 del actual, de orden del Excmo. Sr. Subin-
misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden | tendente general, se publica en la Gaceta oficial de esta denuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— j capital, para general conocimiento.
Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos,— Firman, | Habana, Enero 19 de 1894.— El Subintendente ge* Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre neral, Vicente Torres.