406
GACETA DE LA HABANA
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en los autos del abintestato del ultramarino don José Domínguez, de que conoce este juzgado, he dispuesto en providencia de la fecha, se convoque por este segundo edicto á los que se consideren con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan en forma y en este dicho juzgado, dentro del término de 3 meses; con apercibimiento de lo que haya lugar y con advertencia de que el finado Do mínguez, es natural de Santa Cruz de Tenerife, viudo, vecino término municipal del Caney en esta provincia, y como de 60 años de edad, consistiendo los bienes dejados á su fallecimiento en 10 pesos 75 centavos en metálico, que están depositados en la Hacienda pública. Santiago de Cuba, Febrero 20 de 1894.— Arístides Maragliano.—Manuel Carmero.
838 I 1
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur,
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Ricardo Ruiz Trujillo; para que dentro del término de 15 dias contados desde la publicación del presente se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, por estar así dispuesto en la causa que se le sigue por la Excma. Audiencia de este Territorio; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, les parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo encarezco á las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo.—Santiago de Cuba, 19 de Febrero de 1894. —*‘Arístides Maragliano.—Luis J. Giró.
837 I 1
Juzgados Municipales JESÚS MARÍA.
El Sr. juez municipal del distrito de Jesús María, Ldo. don Manuel Landa, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias que cursan en el juzgado de 1.a instancia, promovidas por doña María Vega y Montes, esposa de don Nicolás Muñíz, solicitando su depósito judicial y el de sus hijos; que se convoque á aquél ó sea al Muñíz, para que el día 9 del próximo mes de Marzo comparezca á las 4 de su tarde en los altos de la casa núm. 207 del Paseo de Carlos III, donde reside accidentalmente su citada esposa, para proceder á su depósito; apercibiéndole por este medio de que si falta á la citación que se le hace se llevará á efecto el depósitor.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presénte cédula para su publicación en la Gaceta oficial, haciendo constar que la repetida Sra. Vega ha promovido su insolvencia.—Habana, Febrero 23 de 1894.—Eugenio Mac Mahón.	805 T 28
PILAR.
El Sr. juez municipal' del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en el juicio de faltas seguido contra don Juan Pereda Jiménez, (a) El Isleñito, el pardo don Gabriel Martínez Sastre y otros, por disparo de arma de fuego, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se notifique á dicho don Juan Pereda Jiménez, (a) El Isleñito, natural de la Habana, de i8 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Gloria 14; pardo Gabriel Martínez Sastre, natural de la Habana, de 19 años soltero, cigarrero y vecino que fué de Aramburo 50 y á otros, el fallo dictado en 29 de Enero último, cuya parte dispositiva, copiada á la letra dice así:—Por lo que debo condenar y condeno y teniendo presente lo que preceptúa el art. 628 del mismo código, á don Juan Pereda Jiménez (a) El Isleñito, á la pena de 5 días de arresto por la falta comprendida y penada en el artículo 595 y á 30 pesetas de multa por la comprendida y penada en el 599 y al pago de las costas causadas en este juicio.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la présenle cédula en la Habana, á 17 de Febrero de 1894.—El Secretario,. Joaquín Royé. '	808 I 28
Don Antonio Modesto del Valle y Du Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por! el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, promovido por don José Dionisio Suá-rez y de la Cruz, contra los herederos de la parda Susana Soler y Piloto, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta las casas calle del Sol números diez y nueve y veinte y uno, de manipostería y tejas, en Santiago de las Vegas, tasadas la primera, en cien pesos oro, y la segunda en doscientos cuatro pesos también en oro, para cuyo acto se ha señalado en día veinte y nueve del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en la sala del juzgado, situado en la calle de Gervasio número ciento uno; advirtiéndole á los licitadores, que no ce ad- | mitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del importe de la tasación, y por último, que no existen títulos de propiedad de las referidas fincas, encontrándose los autos de manifiesto en la Secretaría del juzgado, para los que quieran examinarlos.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana, á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.— M. del Valle.-El Secretario, Joaquín Royé.
88 P 27
MARI ANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al moreno Pedro Cáceres, natural de San Miguel del Padrón, de 37 años de edad, soltero, de campo y vecino que fué de la colonia «El Retiro», en el ingenio «Toledo» de este término, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este juzgado, sito Carvajal núm. 33, á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Francisco de la Cruz Suárez y que de tener efecto á las 9 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, y apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Marianao á 19 de Febrero de 1894.—-El Secretario, J. Guillermo Díaz.
857 I 1
PARTE NO OFICIAL
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Establecimiento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; ad virtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero > de 1894. —El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año para la amortización de las Obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día primero de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenida por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de gobierno de1 este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,870 obligaciones que quedaron pendientes del anterior, sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 estarán representadas por 6387 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3$ Encantaradas las 6387 bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden ál presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
49, Las 4,965 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 993 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente | introducidas en el mismo, se colocarán en él las 993 de la i ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponder* al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta cápital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Aynntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1894. —El Gobernador, Tovino G. de Tuñón.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria.
Debiendo tener lugar á las 12 del día 28 del entrante mes de Marzo, la Junta general ordinaria, prevista en el articulo 51 de los Estatutos, de orden del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas, á fin de que se sirvan concurrir, en la fecha y hora señaladas, á las oficinas de esta Empresa, situadas en los altos de la casa calle de San Pedro número 6, donde tendrá lugar aquélla, sea cual fuere el número de socios que asista.
En dicha Junta se dará lectura á la Memoria de las operaciones de la Compañía, en el tercer ejercicio social, vencido en 31 de Diciembre último, se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, y se designarán los individuos que han de componer la Comisión de glosa á que se contrae el artículo 54 de los citados Estatutos.
Conforme al 51 de los mismos, desde esta fecha quedan á disposición de los Sres. accionistas, que quieran examinarlos, los libros, cuentas y demás documentos de la Sociedad.
Habana, 26 de Febrero de 1894.—El Secretario, Manuel Mañas y Vrquiola.
A'NÜNOIOW.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y la? bases generales para la nueva legislación de Mi ñas de 29 de Diciembre de 1884* así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873,4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 8 1 oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MM
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
0BSS1AIZAS BE ADJJAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA ^ PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-\a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO LEY iplicand. á laa provincias de Ultramar
LA LEY PE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada »ara la Peninsnla en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el íespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
LIY DE PRESUPUESTOS
Habana, i9 de marzo de 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—El Santo Angel de la Guarda; Sta. Eudoxia mártir.
(Circular en el Sagrario.)
ARANCEL
Be k honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad
GN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.