282
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 160, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes remitidos por V. E. con cartas oficiales de 30 de Abril y 9 de Septiembre de >893, instruidos á instancia de la Sección Temporal de Atrasos de esa isla, dando cuenta de las reglas provisionales dictadas para llevar á ejecución lo dispuesto en el artículo 28 de la Ley de Presupuestos de 1892 93 en el que se autoriza al Ministerio de Ultramar para conceder mora torias, rebajar el importe de los débitos hasta la quinta parte en oro, facilitar el pago de los plazos, etc.; dando para dicho efecto las debidas instrucciones:—Resultando que no habiéndose publicado éstas, el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, creada también por dicho articulo y llamada á entender en el asunto, propuso las reglas qué estimó convenientes para su aplicación, las que previo informe del Consejo., de Administración y modificadas.,en. parte, fueron sometidas á la aprobación de este Centro en 30 de Abril de 1893, y publicadas, con el carácter de provisionales, por el Gobierno general en la Gaceta de la Habana de 2 de Mayo de dicho año:—Resultando que son tres las reglas principales cuya aprobación se Sometía al Ministerio, la primera relativa á la concesión del plazo de diez dias para solicitar la bonificación y el abono del 5 p. g al Comisionado que nunca podía exceder del que arrojara la cantidad que por la notificación hiciera efectiva; la segunda, la concesión de dicho derecho á los deudores que depositaren la 5a parte del valor del débito, é igual concesión á los que estuvieren apremiados, con suspensión del apremio hasta que resolviera la Superioridad, siendo de su cargo las costas y gastos ya ocasionados; y la tercera la exención de dicha, gracia ó bonificación á los deudores por defraudaciones:—Resultando que el artículo 15 de la vigente Ley de Presupuestos sanciona el plazo de diez días para verificar el pago, á contar desde el siguiente al de la notificación ó para acogerse á los beneficios concedidos por la ley, depositando simultáneamente el 20 p. §.—De suerte que, ya es de Ley el plazo para el ingreso y para acogerse á los beneficios con depósito del 20 p. § , si bien nada se legisló respecto al s p. § para el Comisionado que hiciera la notificación, ni sobre las costas y gastos que han incurrido los apremiados, asi como tampoco sobre el procedimiento que debe observarse en estos casos: —Resultando que como complemento á las reglas anteriores, ha dictado'el Gobierno general otras que «completaban y desarrollaban los precedentes:— Resultando que las nuevas instrucciones provisionales de 6 de Septiembre de 1893, publicadas en la Gaceta de la Habana con fecha 8 de dicho mes, tuvieron por causa la cuestión promovida en un expediente de apremio en el que importando el débito perseguido veinte y ocho pesos subieron las costas á novecientos, suscitándose la duda de si el valor de los derechos, costas y gastos que en cada caso hayan ocasionado los expedientes ejecutivos, debían considerarse ó no comprendidos en los beneficios que á los deudores del Estado otorga el artículo 28 de la Ley de Presupuestos citada:—Resultando que á consecuencia de ésto y con el fin de cortar estos abusos, por la" regla primera se declararon fallidos los derechos de los ejecutores, costas y gastos no reclamados dentro del año, aplicando el articulo 41 de la Ley de Procedimientos administrativos de 23 de Septiembre de 1881, debiendo acreditar lo contrario los Comisionados de apremio, ante la Sección Central de Atrasos con sujeción á la regla segunda, quedando después á lo que la Superioridad resolviera sobre las bonificaciones; por la tercera, se declaraba desde luego la bonificación del 80 p. § á los deudores de cantidad menor de cien pesos, con la obligación de pagar el 5 p. g de la 5a parte si fueren notificados; por la cuarta, se autorizaba á los deudores para hacer el depósito de la 5a parte y el 5 p. § en su caso en las oficinas recaudadoras ó en las cajas del Ayuntamiento, si no hubiera aquéllas en los pueblos de su residencia; por la quinta, se disponía para facilitar el trámite de los expedientes, que los Alcaldes en cuyo Ayuntamiento se hubiera hecho el depósito, remitieran á la Superioridad el certificado del mismo con el acuerdo del Ayuntamiento relativo á la bonificación que en su sentir hubiera de otorgarse; por la sexta, que dichas autoridades dieran cuenta directa á la Sección Central, por relación certificada, de los deudores que hubieran solicitado la bonificación, depósito hecho, etc.; por la séptima, se previene á los Gobernadores y Administradores que ordenaran el ingreso en las Cajas de las cantidades expresadas, quedando los Alcaldes obligados á entregar el 5 p. g á los que hagan las notificaciones; por la octava, se sometía á los Gobernadores Civiles y Administradores ordenar la prosecución é instrucción de los expedientes; por la novena, que los Alcaldes constituyeran en depósito en las cajas municipales las relaciones de los créditos que para su cobro le enviara la Administración, remitiendo dichos Alcaldes á la Sección Central, copia certificada de dichas- relaciones; y por la décima, se reservaba la Sección Central la facultad de acordar la entrega de dichas relaciones con el fin de que los Alcaldes dispusieran las notificaciones, etc.:—Considerando que se halla legislado que el plazo para verificar el pago de lo adeudado ó solicitar la bonificación que la Superioridad acuerde es el de diez días á contar desde el siguiente al de la notificación en forma legal al deudor, depositando simultáneamente el 20 p. g del débito: —Considerando que los beneficios otorgados por la Ley por el inciso del artículo 28 de la de Presupuestos de 1892-93, debe al causar por equidad á todos los que á su publicación estuvieren apremiados ó hubieran sido en cualquier tiempo objeto de pro cedimiento ejecutivo:—Considerando que respecto de los derechos devengados por el Ejecutor, es evidente que este no debe percibir más que los que les corresponden tomando por base la cantidad que el Tesoro realice y ésta será la que resulte después de hecha la bonificación y se liquide lo que debe satisfacer el apremiado:—Considerando que respecto de las costas, .como son el reintegro del papel empleado, derechos de peritos, etc., debe ser en todo caso de cuenta del deudor, previa cuenta justificada en forma, aprobada por la Administración:—Considerando que los derechos
ó dietas cuyo abono se reclame, deben ser solamente exi-gibles en el caso de que los expedientes se hayan tramitado con arreglo á la Instrucción vigente para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, debiendo hacerse constar si la demora ha sido por causa de la Administración ó de los agentes, imponiéndose en el primer caso, á las autoridades que no los hayan tramitado en los plazos señalados por dicha Instrucción las multas sencillas ó duplicadas en que hayan incurrido, cuyas multas se liquidarán á favor del Comisionado:—Considerando que en los beneficios de la Ley ni ninguno otro relativo á los derechos legalmente devengados por los Comisionados costas y gastos alcanzan á los débitos procedentes dé alcances, malversación de fondos ó desfalcos de cualquier naturaleza, pues en el espíritu de aquélla no puede entrar la concesión de gracia alguna á los que. por regla general han faltado á sus deberes'incu-rriéndo éñ responsabilidades penales:—Considerando que el apremio solo puede acordarse por Autoridad-competente como lo son en la actualidad los Administradores de Hacienda, respecto de débidos al Estado por lo que la Sección Central de Atrasos y las Provinciales sólo pueden examinar las diligencias después de terminados, reclamando la primera los expedientes por conducto de la Intendencia y exponiendo á la misma los reparos que se le ofrezcan:—Considerando que si bien la Ley nada distingue respecto de la entidad de los débitos es equitativo y conveniente al servicio que en los expedientes que se instruyen sobre los beneficios de la condonación qne debe otorgarse á los menores de cien pesos, sean resueltos en definitiva por la Intendencia á propuesta de la Sección Central de Atrasos dando cuenta al Ministerio por relación: —Considerando que respecto álas reglas de procedimiento no es admisible, en ningún caso, que los ingresos de las cantidades que se recauden por atrasos ó se depositen por 20 p. § se verifiquen en las Cajas municipales sino en las Oficinas Recaudadoras ó Cajas de la Hacienda, debiendo limitarse el expediente á los trámites estrictamente necesarios: —Considerando que esta limitación natural en nada entorpece la activa gestión é inspección de la Sección Central de Atrasos lo que, previo el estudio en todos los diversos conceptos de atrasos y clasificación de los mismos por años, conceptos y procedencias, debe acordar la notificación inmediata y personal á los deudores y en el caso de que no produzca efecto, prevenir á las Secciones provinciales que sometan á los Administradores de Hacienda en las Provincias las certificaciones y despachos de apremio, proponiendo los comisionados que han de tramitarlos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 19 Que siendo el plazo de diez días el concedido por la vigente Ley de Presupuestos de Cuba á contar desde el siguiente al de la notificación para verificar el pago de créditos atrasados hasta 19 de Julio de 1892 ó solicitar los beneficios que en su último extremo concede el artículo 28 de la Ley de 30 de Junio de 1892, depositando simultáneamente la 5a parte en oro y el 5 p. § de la cantidad ingresada que se liquidará y entregará al Agente terminado el referido plazo, se tramitará el expediente por la vía de apremio con todas sus consecuencias.—20 Que lo dispuesto en la Regla precedente es extensivo á los deudores que hubieran sido ya apremiados, debiendo acordarse nueva notificación con suspensión de todo procedimiento ejecutivo, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 15 de la vigente Ley de Presupuestos.— 30 Que verificado en este caso el pago ó depósito previo de la 5a parte y entregado al Comisionado el 5 p. g de los derechos de notificación, se liquidarán los devengos con anterioridad por el Agente ejecutivo, costas y gastos, quedando en suspenso la declaración del abono por parte 'del deudor, así como la reducción proporcional de aquéllos ínterin no se conozca la cantidad que por su débito al Estado ha de ingresar aquél.—40 Que para el reconocimiento délos derechos del comisionado es necesario que el expediente de apremio se halle tramitado con arregló á la Instrucción vigente para el procedimiento contra deudores de la Hacienda, y que su paralización, si la ha habido, sólo sea imputable á las Autoridades llamadas por la Instrucción á intervenir en las diligencias; que respecto de las costas y gastos su abono no tendrá reducción alguna, pero sólo procederá en el caso de que se acrediten con cuenta justificada que apruebe el respectivo Administrador!—750 Quelasmultas en que hayan incurrido las Autoridades ó funcionarios de la Administración económica, según los casos, por demora en el despacho de los expedientes de apremio, con arreglo á los artículos 92 y 93 de la Instrucción de procedimientos ejecutivos de 13 de Mayo de 1885, sean liquidados y exigióles á favor de los ejecutores.—60 Que los beneficios concedidos por el artículo 28 de la Ley de Presupuestos de 1892 93 y 15 del corriente, no son aplicables ni respecto del principal ni de los derechos y costas del apremió á los débitos procedentes de alcances, malversación de fondos ó desfalcos de cualquier naturaleza que sean.—79 Que en virtud de lo dispuesto en los artículos 32 y regla 9a del 45 del Reglamento Orgánico provisional de la Administración Económica de la Isla de Cuba, aprobado por Real Decreto de 25 de Agosto de 1893, el Administrador es el único competente para autorizar los apremios, sin perjuicio de la inspección que debe ejercer la Sección Central de. Atrasos, correspondiendo por lo tanto, á aquellos funcionarios todas las atribuciones que les otorga dicha instrucción.—89 Que en analogía con lo prevenido en el artículo 50 del Real decreto de 3 de Agosto de 1888, los descubiertos que no pasen de cien pesos podrán ser acordados por la Intendencia general de Hacienda concediéndolos beneficios del articulo 28 de la Ley de Presupuestos de 1.892-93 en la proporción que aconseje la equidad, dando cuenta por relación detallada á este Ministerio.—90 Que los ingresos que por atrasos se verifiquen, bien directamente ó por medio de Agentes recaudadores, se hagan siempre efectivos en las Cajas de Hacienda, entregando al interesado el recibo definitivo con la deducción liquidada á su respaldo autorizada y sellada ó con la carta de pago, según los casos.—10. Que los expedientes reclamando los beneficios expresados deben limitarse á las diligencias siguientes:—
19 Solicitud del interesado al Jefe de la Sección Central, Provincial de Atrasos, ó Administrador de Hacienda, acompañado de documento que justifique que el ingreso de la 5a parte en oro ó promesa de presentarla dentro del plazo legal de los diez días, cuyo extremo hará constar el mismo Jefe á quien vayá la instancia dirijida.—20 Informe del Ayuntamiento de la necesidad del recurrente si se trata de contribuciones, Impuestos ó rentas sobre la procedencia de la'bonificación si el expediente se refiere á propiedades-ó derechos del Estado ó Impuesto de derechos leales, dicho informe será sustituido por el del oficial del Negociado 6-Liquidador del Impuesto.—39 Informe del Jefe de la Sección Central de Atrasos de la Provincia.—49 Con los expresados dictámenes se elevará el expediente á la Intendencia, la que, previo informe de la Sección Central, resolverá lo que proceda;, y 59 En el caso de que por exceder de cien pesos la resolución fuera de este Ministerio, el Intendente propondrá al Ministerio, con informe fundado, el beneficio que juzgue equitativo.—11. Que la Intendencia de Hacienda, Intervención general y Sección-Central de Atrasos, comuniquen las instrucciones necesarias para la rápida gestión de este servicio y operaciones de Contabilidad consiguientes á la recaudación de las cantidades á que queden reducidos los débitos y bajas q,ue proceden en las cuentas de rentas públicas equivalentes á las bonificaciones concedidas, cuyas resoluciones servirán de. justificantes á dichas bajas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos; debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, se publica por este medio como en la misma se dispone.
Habana, 8 de Febrero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
En virtud de las atribuciones y deberes que me señala la R. O. de 15 de Enero último, para dictar las medidas oportunas que activen la recaudación de Atrasos, modificando la organización actual con auxilio de Recaudadores; por las consideraciones que establece la referida R. O. y visto lo mandado en la de 19 del propio mes de Enero próximo pasado y la circular de la Intendencia general de Hacienda de 15 de Diciembre de 1888, sobre contribuciones atrasadas, vengo en dictar las siguientes reglas á las cuales deberán ajustarse las Administraciones de Hacienda y Provinciales y Central de Atrasos:
la La recaudación de créditos atrasados por todos conceptos, anteriores á 10 de Julio de 1892, se verificará con el auxilio de Agentes recaudadores, debiendo proponer á mi Autoridad, el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos, el número de los referidos Agentes que se han de nombrar para cada provincia, según las necesinades del servicio, la cuantía del cargo, la puntualidad con que se ha de realizar la cobranza y demás circunstancias; pero en la inteligencia de que no podrán nombrarse mayor número de Recaudadores que el que existe en cada provincia y Administraciones subalternas, para poder cumplir con toda regularidad y exactitud lo mandado en la disposición novena de la R. O. de 19 de Enero último.
2a Nombrados los Agentes recaudadores, las Administraciones procederán á hacer entrega en forma, á los mismos, de todos los valores y recibos atrasados por medio de aclaraciones nominales triplicadas por años, trimestres ó meses y por conceptos, y en ellos constará el número de orden de los recibos que será correlativo al importe, finca, industria, profesión ó caso á que pertenece, cuyas relaciones autorizadas y selladas por el Administrador, Interventor y Jefe de la Sección respectiva de Atrasos, serán entregados á los Recaudadores, que conservarán un ejemplar en su poder, devolviendo los otros dos con su conformidad á la Administración, que conservará uno y remitirá el otro á la Sección Temporal Central de Atrasos.
3? Los Recaudadores no podrán establecer la gestión ejecutiva de apremio, sin que se encabece la misma, con la notificación de los diez días de que habla el artículo 15 de la actual ley de Presupuestos y disposición ia de la R. G. citada de 19 de Enero.
4a De estas notificaciones que serán personales, ó á los familiares del deudor, si éste no fuere encontrado por el comisionado, y que se realizarán con las formalidades que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se publicarán relaciones diarias en el Boletín oficial de la provincia y periódicos de más circulación.
5a En las expresadas notificaciones, se harán saber al contribuyente deudor, no sólo el derecho que tiene á acogerse á los beneficios del art. 28 de la ley de Presupuestos anterior, sino la forma en que debe hacerlo en harmonía con'lo mandado en la disposición 109 de la R. O. de 19 de Enero tantas veces citada.
6a Los contribuyentes que se acojan á los beneficios de la ley, serán baja en las relaciones de cargo de los Recaudadores, con las formalidades reglamentarias, una vez que se hayan cumplido las que dispone para estos casos la expresada R. O. de 19 de Enero. Los contribuyentes que dejen transcurrir el término de la ley sin acogerse á los beneficios, serán objeto inmediatamente del procedimiento ejecutivo con apremio, á cuyo efecto el Recaudador solicitará y obtendrá de la autoridad económica, el oportuno mandamiento y del Interventor la correspondiente certificación de adeudo, por conducto del Jefe de la Sección respectiva de Atrasos, cumpliendo de esta suerte lo que ordena la disposición 7a de la expresado R. O. de 19 de Enero.
7a Formando el haber del Tesoro por Atrasos, todos los recibos y valorés correspondientes á los Presupuestos anteriores á 10 de Julio de 1892, y que se hallan ¿hallaren bajo la inmediata responsabilidad de los Recaudadores, deben estar siempre aquéllos á cargo de los Administradores, Interventores y Jefes de las Secciones de Atrasos, que comparten mancomunada y- solidariamente con los encargados de la recaudación, la responsabilidad que pudiere pon-