GACETA DE LA HABANA
333
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba • • ............ •
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. „ *• . . ,	15 á i'6 p. § IX oro.
Banco Agrícola. . . . . . v .	••••••;••#
Crédito Territorial Hipotécario de la Isla de,Cuba. . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ... . . . .. ;	• • • ... • • •
Compañía de Almacenes ie Hacendados .'i■ é .> ¿> í.OIS .	. bé( ¿ . . . ; •	.
Id. íd. Depósito de la Habana .	. ; #	. v v .	•
Id. Alumbrado^dejgas^Hjspanft _____ ... _____
Americana Consolidada...................... . . .
Id. del íd. del Urbano « . r., . 4 á 5 p. § P-* oro.
Id. del íd. del Cobre . ÍH v V *
Idem Cubana de ídem. ... .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del íd. de Cárdenas y Júcáro.
Id. del íd. de Ciénfuegos y Vi-llaclara. . . V . ¿
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. dé Caibarién á Sane ti Spíritus. . . . . . . . . .
Id. del íd. de Cuba ¿'. . ; § .
Id. del íd. de Guantánamo. .*°.
Id. del íd. de San Cayetano á Vifiales. . . . , - ¿ . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á Óo p; § D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . v"	. ' ‘ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Ciéntuegos y Vilíaclara, primera emisión al 8 p. g ... .	;. . . . . . . .
íd. íd. de 2a id. al 7 p. g .	• • ... ¿ . . . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .v . . . . . . .
Río de la Sierra ó de los Palacios, y por el Oeste con don Tóribio González, tasado en la shhia de setecientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo número 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, el día 24 de Marzo próximo á las dos de su tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-EI Administrador provincial, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á lós mismos’la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las caías de esta Administración Ó en las del Municipió de San Diego de los Baños, eldiez por cientó’dél valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espació de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitír^tí, posturas á la llana que durará tan sólo quince minutos entre lo? autores de dichas proposiciones. •
3a El pago del importé del remate será al contado y dentro de lós primeros 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
49 La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
5a Todos los gastos' originados y que se originen así como los de escritura y anuncios serán de cuentá del rematador, no adquiriendo este derecho alguno ál inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
7 á 8 p. g P. oro. 13 á 14 P* 8 p- oro*
to á ti p. g D. oro. 9 á 10 p. g P. oró.
Par á 1 p. § I^* oro*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España . Inglaterra Francia.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
.	\ 13^ á *5 P- o 8 div-
18 á i8}4 p. g P. á 60 dpr.
. 4% á 5 P- o p* á 3 dlv-
D. N . . N . . vecino dé . . calle de •; número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de. .' ' J y de . . hace prposiciones para el remate de una caballería y 29 cordeles'de tierra que perteneció á D. jáime Casas y Bigorra y se halla ubicada en el Término municipal de San Diego de los Baños y ofrece por el referido terreno la suma de . . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 5a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Alemania ..... . j Nominal.
Estados Unidos. . . . .’8á8¿ P-8 á 3 d[v. Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
-	Sacos:—á 0* 750 de peso en oro por kilogramos. P Bóóoyes:—Nohay.
Azúcar, de miel.
Polarización.—88, ;á 0*562 de peso por nj4 kilógra-
mos.
» Azúcar mascabado.1—Sin ^operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. •
D. Juan B. Moré, auxiliar d Ceorredor.
DE frütos. V V \
. D. Juan C. Herrera..
-	Habana* 17 de Febrero de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración PrmcipaJ de Hacienda de la Provincia de Pinar del Itío.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime' Casas y Bigorra éií cobro de doscientos diez y ocho pesos ci.ncuenta ..centavo? oro, por réditos de un censo que reconoce.á favor del Estado, un lote.de te*: rreno situado en el barrio de Arroyo Colorado,: en Ja ha^ cienda Sierra Linares; he acordado con esta fecha: sacar á remate el referido terreno, compuesto de una caballería 29 cordeles planos equivalentes á Catorce hectáreas, sesenta y dos áreas y catorce centiáreas, qué lindan por el Norte ¿on el camino Real de San Diego á la Sierra; por el Sur cbn herederos de D. José. María Zamorá, ppr, él Este con el
Alcaldía Municipal de Aguacate.
D. Baldomero González Menéndez, Alcalde Municipal del Término de Aguacate.
Hago saber: que á consecuencia de los procedimientos ejecutivos que en cobro de contribuciones fiscales sigue la Recaudación del Banco Español en esta localidad contra los hóréderos de D. Domingo Hernández Quinto, he dispuesto sacar á pública subasta media caballería de tierra de las ocho de que está compuesta la finca nombrada .«Industria», situada en el barrio Zabaléta de este Término •y amillarada á nombre de los horederos de D. Doramgo Hernández Quinto,, cuya media caballería de tierra embargada, linda por el Norte con el Potrero «San Antonio», de ’los herederos de D. Antonio Abad' Martínez; por el Sur ¡con* la Guardarraya Principal de la finca; por el Esté con terrenos de la misma finca, y por el Oeste con dicho potrero «San Antonio» y valorada en mil treinta y siete pesos cincuenta centavos como prodúctp de la capitalización ordenada por la Ley; qiie él acto del rematé' tendrá lugar eldía veinte de Febrero próximo á las doce de su mañana, en las puertas,de la C.asa Consistorial, calle dé ía Esperanza húmero cinco; qué'será postura.admisible las dos terceras partes del valor fijado.; que el.rematador entregará en el acto de la subasvtá el'importe del principal recargo y costas; que los títulos de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal y la falta de ellos,se suplirá según prescribe.el ajt.,436 deí Reglamento de-la Ley Hipotecariá. : Las proposiciones serán en pliegos cerrados en papel del sello ,12a durante la hora de duráción de la subasta acompañadas de Carta dé pago de haber depositado en la Caja Municipal él 10 p» g del total valor de la subasta;.si.resultárén dos ó más proposiciones iguále? se abrirá una puja á la Uaná por espacio de 15 mí-i ñutos despqés de la hora citada haciéndose entonces la; adjudicación al mejpr postor. «
Hasta el,momento, d.e célebrarsé el remate, puede el deudor tó sus causahabiente? librar la finca pagando e} principal los recataos las costas y demás;gastos:originados.'
. Péspués .de verificado el remáte lo se podrá evitar la adjudicación al comprador. , .	* .	•
V se ajnuncía ál público por medio de lá Gaceta y Boletín oficialas y. cedulones Ipeajés para general cpnocj-miéntó.V
j . Aguacate, 31 de Enero de 1894.-^-El Alcalde, Baldomero González.	\	, i
Ilustra Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia,.
• No.habiéndpsé preséntado própqsipipnespara la subas? ta del iippuesto «Consumo de ganado»,. qué simultáneamente tuvo efecto el ,veinte y .dos dej actual mes, se acordó ppr el Ilustre Ayuntamiento que sé. celebre nuevamente bajo el mismo tipo.
En tal concepto se hace público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, puedan enterarse del pliego que se publica á ¿oniinuación, haciendo saber que el acto de la subasta tendrá lugar á las doce del día 8 del mes de Marzo próximo, en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta ciudad ante la Comisión de remates y Notario público.
Cárdenas, Enero 30 de 1894.— Valentín J. Alcaraz.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas el impuesto «Consumo de ganado» durante el segundo seíoestre dél afió ¿conó mico actual, y el afío de 1894 á 1895.
io^El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto «Consumo de ganado» por el segundo semestre del año económico actual, y. por el año* de 1S94 á 95, que vencerá en 30 de Junio de 1895.	> '	.	•	1
20 Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro centavos por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores >y menores que se beneficien ¡para el consumo, y cuyo impuesto deberá ser abonado por! los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza. t
30 El acto de'la* subasta tendrá- lugar el día 8 del mes de Marzo de 1894, á las 12 del mismo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general 6 funcionario en quien se digne delegar.
40 Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva* depositando en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta. Esta fianza preventiva constituirá parte de la fianza definitiva que deberá pTestar el que sea favorecido con el remate.
50 Media hora antes de la designada para el remate se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión que haya sido designada, y con asistencia de Notario público y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo.-Sr. Gobernador general ó funcionario en que se haya servido delegar.
60 Los postores presentarán su proposición en pliego cerrado, con sujeción al modelo que al final se inserta, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y anotando en el sobre su contenido yel nombre del postor, acompañándose las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a, asi como la cédula personal de lokque hagan proposiciones. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, serán rechazadas.
70 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden que se vayan entregando, y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto de remate.
80 Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género*
99 No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de $45,000 én oro anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se áumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto ó sea el de cuatro centavos por kilo que se señala én este pliego, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate én proporción al aumento ó disminución que; sufriere dicho tipo de exacción.
lo- Cinco minutos antes de la horá señalada para el remate- anunciará el Sr, Presidente por medió de un alguacil del Ayuntamiento, que sólo falta ese término . para ce-r rrar la licitación, apercibiendo dé que transcurrido no se admitirá proposición alguna, cualesquiéra que sean las razones que se alegásen.
1 a	Llegad,a lá. liora del remate, anunciará el señor
Presidente que,queda cerrada la lic.itacióp, v procederá á la apertura de los pliegos pbr el ordeu en que hayan sido, presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen, y entregándolos al. Notario para la Consignación en el acta de remate. ;
: 12. Conocidas todas las ^proposiciones presentadas y comparadas .entre sí, el Ayuntamiento ó comisión de remate adjudicará la subasta al aptor Ó autores de la proposi-. cipo más'favorable. Ésta adjudicación se entenderá pro-visibnaJrnéñi'é y sin perjyicio de la resolución que aejopte el Ayuntamiento, conocidas qué. sean las; resultas del remate que simultáneamente se h,áyá verificado ante el Gobierno general.
13.	. Sé entenderá copio mejora erí las proposicipnes del remate, ^efusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrézca.
14.	En. el caso de qué existieren dos Ó mas^ proposiciones .igualmente beneficiosas, sé abrirá- una pujá sólo entre sus autores, por espacio dé cinco minutos; si ninguno mejorase ¿u proposición ó todos las. . hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará al autor de la primera proposición presentada.
15.	Adjudicado provisionalmente el rematé, los pos* tores. que estuviesen conformes con Ja adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósito? p fianzas preventivas qup hayan consignado, á cuyo, efecto sé. les devolverán las cartas‘fíe.pago jhstificativas del mismo, previa’ manifestación expresa.de su conforipidad, que quedará comprobada con el ,$olo hecho, dé aceptar la devolución de la carta de pago. No se entenderá ésto cón el postor favorecido en el. femate, cuya fianza próvisionaí vendrá á, formar parte de ja definitiva que deberá prestar ;segúh el art. 49
16.	Terminado, el acto de remate se extenderá la co-rresppñdienté acta Notarial, que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resultaré adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya