836
GACETA DE LA HABANA
3a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus duefios los derechos bajo la pena de decomiso, debiendo percibir el interesado el correspondiente justificante de pago que expedirá el rematador.
4a Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero en el deber de dar parte por escrito al Rematador, y en el caso que estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado, incurrirán en las penas que se sefialan en este Reglamento.
5a Én el caso de establecerse por este Ayuntamiento ó con su autorización ó encomendarse á algún particular la instalación de una casilla con el carácter de Reguladora, solo satisfará la mitad del derecho de consumo por los kilogramos que produzcan las reses, tanto mayores cuanto menores que se beneficien para ser expendidas en la misma, no pudiendo el rematador exigir ningún aumento sobre la mitad de los expresados derechos.
6a Las carnes que se introduzcan de otro término municipal, están en el deber de pagar el impuesto señalado bajo las penas establecidas.
7a Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de los mismos, satisfarán el importe del impuesto, pudiéndolos interesados convenir con el rematador en una iguala por meses, mediante el correspondiente aviso por escrito al Sr. Alcalde municipal.
En estas bases se saca á pública subasta dicho arbitrio bajo las reglas siguientes:
ia El remate es por el término de un año, que empezará á contarse en primero de Julio de 1894 y terminará en 30 de Junio de 1895.
2a El tipo señalado para la subasta por el año expresado, es eí de diez mil quinientos pesos oro del cuño español.
3a El acto del remate se ejecutará á las doce del día siguiente á aquel en que hayan espirado los treinta de publicación simultáneamente en esta localidad y en la Habana, bajo la Presidencia en esta última del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, y en la primera en la Sala Capitular, debiendo encontrarse las proposiciones en poder de la Presidencia, antes de la hora indicada, pues las que llegaren después serán desechadas.
4a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Depositaría municipal el 5 p. 3 de la subasta ó sean quinientos treinticinco pesos oro.
5a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando eti la Caja municipal el 10 p. § de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día quince de cada mes, y de no hacerlo el expresado día, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
6a Terminado el acto del remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, con devolución de las cartas de pago de que les habrá provisto el Sr. Depositario municipal, quedando de este modo justificada su conformidad al acto.
7» El rematador queda obligado á pagar el importe de publicación en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, reintegro del expediente, derechos de la Real Hacienda y cuantos más gastos se originen.
8» Las proposiciones se harán en papel del sello 12; con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando con letra la cantidad que se ofrece por la adjudicación, acompañando la cédula personal, la carta de pago que justifique el haber consignado en la Depositaría la fianza preventiva ó en su defecto carta de abono de persona conocida y de arraigo que la garantice, consignando en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
9a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal á la llana por el término de cinco minutos, quedándole adjudicado, espirados que sean, al que resulte mejor postor.
10.	No serán admitidos como licitadores los Concejales del Ayuntamiento, los jueces y funcionarios públicos, los deudores á los fondos municipales, los menores de edad y los extranjeros que no renuncien en este caso los fueros de su nación.
11.	El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos del rematador y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las penas siguientes: por la primera vez, pago del impuesto y multa de veinticinco pesetas; por la segunda, cincuenta pesetas y cien en las demás reincidencias; entendiéndose la multa en oro y á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso, llevándose ésta al efecto por el rematador ó sus dependientes, conduciéndolas inmediatamente á la Alcaldía municipal con el correspondiente oficio para que se incoe el oportuno expediente y sean repartidas á los pobres que el señor Alcalde designe.
12.	La tramitación de este es puramente administrativa y corresponde al Alcalde municipal su formación para la imposición de la multa que se hará efectiva en un plazo | que no exceda de diez días y será entregado al rematador previo recibo que se unirá al expediente.
13.	Si el multado por carecer de recursos ú otra 1 causa cualquiera no hiciere efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasándose el expediente en este . caso al Juez mu nicipal, para que imponga y haga cumplir dicha pena en el Depósito municipal.
14.	Las cuestiones que se susciten entre el encomendero ó encomenderos y el rematador serán resueltas por el Alcalde municipal sin perjuicio de ser apelables ante el Gobernador regional, y demás Centros administrativos en un plazo que no exceda de treinta días.
15.	Es obligación de todas las autoridades civiles y
militares protejer al rematador de este impuesto y sus dependientes cuando éstos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
16. El rematador queda obligado á llevar libros en los que anotará las operaciones diarias, tanto de la cabecera como de los barrios, haciendo constar todas las cantidades que ingresen, cuyos libros custodiará poniéndolos á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores del Rastro, cada vez que deseen examinarlos, presentán dolos así propio al Sr. Alcalde municipal, cuando lo estime éste por conveniente, depositándolos por último en la Secretaría, cuando estén llenos sus folios.
Modelo que se cita.
D. N. N. . . . vecino de ... . con su cédula personal, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, del pliego de condiciones para subastar en el ejercicio entrante de 1894 á 95. el arbitrio «Derechos de Consumo de ganado» de este Término municipal, ofrece satisfacer-ai Ayuntamiento la cantidad de ... . por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
(Fecha y firma )
Y dispuesta su publicación en la Gabeta oficial de la Habana, firmo el presente.
En Corral Falso á 27 de Abril de 1894.—El Alcalde, Angel Mijares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Seco Biticú, Comandante de Ingenieros y Juez instructor.
Hallándome diligenciando un interrogatorio proveniente del expediente que se instruye en Santiago de Cuba, en averiguación de las causas que ocasionaran el incendio de la colonia Leyte Vidal, y debiendo prestar declaración como testigo D. Fernando Aparicio Fernández, corneta licenciado del Regimiento Infantería de Simancas, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho testigo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Madera de esta Plaza, siguiéndosele de lo contrario, el perjuicio que haya lugar.
A la vez, á todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan en mi conocimiento en el Cuartel de Madera.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á los 10 días del mes de Abril de 1894. El Juez instructor, Ricardo Seco.—Antemí. —El Secretario, Emilio Morata.	227
D. Angel Góngora y Aguilar, Capitán de Ejército, primer Teniente de Ingenieros, Juez instructor.
Debiendo sufrir un interrogatorio el soldado del Regimiento de Infantería de Reserva de la Coruña núm. 88, Pío Vigo Rodríguez, en el expediente mandado formar con motivo de no haberse presentado á la concentración en 20 de Noviembre último, para su destino á Cuerpo activo, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 4 del mismo, é ignorándose su paradero, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en hombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuere habido lo pongan mi disposición en el cuartel de Madera de esta ciudad. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 23 de Abril de 1894.—El Juez instructor, Angel Góngora.—Ante mí, el Secretario, Francisco Gallo.
249
D. Alfredo Sosa Albelo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome evacuando un interrogatorio procedente de causa que se instruye en la Península por falta de incorporación, contra el soldado reservista, José Sánchez López, hijo de José y de María, natural de Verines, provincia de la Coruña, Distrito militar, séptimo Cuerpo de Ejército, estado soltero, de treinta y seis años deredad, de oficio la brador, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz, barba, boca y estatura regulares, color trigueño, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo y último edic-to, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 15 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presenté en este Juzgado de instrucción á dar sus descargos, bajo apercibimiento^eser decla-i rado rebeldé si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex-! horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-¡ rao militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado de instrucción, en calidad de preso y con las seguridades convenientes, en el Cuarto de Banderas que ocu-
pa el segundo Batallón del Regimiento, en el Campamento del Príncipe.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 10 de Abril de 1894.—El Teniente Juez instructor, Alfredo Sosa.	219
D. Francisco Martín Sánchez, segundo Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número 65.
Hallándome evacuando un interrogatorio procedente-de expedición que se sigue en la Península contra el cabo en situación'de reserva activa, Pedro Sanz Blasco, por la falta grave de no haberse presentado á lá concentración: para su destino á filas, ordenada en Real decreto de 4 de Noviembre último; y no habiendo dado resultado las gestiones practicadas en averiguación del paradero del expresado cabo; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al mismo, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación en este edicto, se presente en el Juzgado, sito en el Castillo de la Cabaña de la Habana, y caso de no verificarlo, quedará sujeto á los perjuicios á que haya lugar.
Dado en la Cabaña á 13 de Abril de. 1894- —El Juez instructor, Francisco Martín.—Por su mandato:—José García Paredes.	231.4
D. Luis Blancb y Pérez, Capitán Ayudante del décimo Batallón de Artillería de Plaza.
Hallándome evacuando un interrogatorio emanado del expediente que se sigue en la Península contra el soldado reservista del Regimiento Infantería de la Coruña número 88, Victorio Formoso Rodríguez, que según noticias del Sr. Juez instructor deleitado expediente debe residir en esta isla; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reservista Victorio Formoso Rodríguez, para que en el término de treinta días á partir de la publicación del presente edicto en la Gaceta, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 75, si se encuentra en la Habana, y si en otra provincia ó pueblo de esta isla, se presente á la autoridad militar del punto* más próximo con objeto de que pueda evacuarse el interrogatorio de referencia, en la inteligencia que de no verificar su presentación el inte¡esado, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Habana, 5 de Abril de 1894.—El Juez instructor, Luis Blanco. — Ante mí: —El Secretario, Santiago Malféut.
D. José de Irigoyen, Capitán Juez instructor permanente de esta plaza, B.jucal y Batabanó.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres individuos montados, que á primeras horas de la mañana del día 14 de Noviembre de 1890, asaltaron y robaron en el camino de Aguacate á Robles, en el crucero de la línea férrea que existe frente á la esquina del Potrero de Da Agueda de Lima, al vecino de esta villa, D. Tomás Martín, vendedor de billetes de lotería, despojándole de sus ropas y dejándole en completo estado de desnudez; para que en el término de diez días se presenten en la cárcel nacional de esta villa á responder de los cargos que les resultan; apercibiéndoles de ser declarados rebeldes de no efectuarlo.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su captura y conducción, siendo las señas de los individuos: uno de estatura regular, color trigueño, con bigote rubio, guayabera y pantalón de lienzo crudo, sombrero de jipijapa, con caballo rosillo y montura mejicana; otro estatura regular, trigueño, con bigote negro, pantalón de color de casimir tirando á oscuro, guayabera de género crudo, sombrero de jipijapa, caballo moro, montura cuadrada; otro estatura alta, trigueño, patillas largas, pantalón y sáco género crudo, sombrero de jipijapa, caballo dorado y montura cuadrada.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
En Güines á 3 de Abril de 1894.—José Irigoyen.— Por mandato del Sr. Juez: —El Secretario, Manuel Rodríguez.	207
PUERTO PRINCIPE.
D. Miguel Abril Armifián, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, y Juez instructor del mismo.
Hallándome inst'ru • endo expediente contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Francisco Arana Saldiv>goitia, por falta grave de deserción, cuyo paradero se ignora; lo cito llamo y emplazo por medio de este mi segundo edicto para que en el término de veinte días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de la Vigía, á dar sus descargos; teniendo entendido que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
A todas las autoridades, ^anto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del raecionado individuo y-de ser habido lo conduzcan con las debidas seguridades á y mi disposición.
Puerto Príncipe, 16 de Abril de 1894.—Miguel Abril.
240
Don Federico Posse Ortiz, Comandante graduado, Capitán Ayudante del primer Batallón de! Regimiento Infantería dé Tarragona número 67, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, José Ibar Susana, hijo de Jaime y de María, natural de Almenar, provincia de Lérida, distrito militar.de Cataluña, de 28 años de edad, de estatura un metro 566 milímetros, pe i o rubio, cejas ídem,