Año LV1.—Núm, 48
Domingo 25 de Febrero de 1894
TomoF—Pág. 377
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEFLZSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
■Habana, en la'Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. ,
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días» menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea, al dia « • .........	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. ,. $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . . . .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado ... . . . . . . . . .50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
ÍOBIEOO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Enero último y bajo el número 88, la R. O. siguiente:
«Excmo. Si\: —El Sr. Ministro de Ultramar me dice; con esta fecha lo que sigue. +*-Illmo. Sr.;—En vista de lo solicitado por los Sres. Bailly Bailliere, editores del Anua* tío del Comercio, de la Industria de la Magistratura y de ia Administración; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se recomiende dicha obra á las dependencias de este Ministerio, tanto en la Península como en la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, para que á los expresados señores se les faciliten cuantos datos y noticias puedan contribuir al perfeccionamiento que se proponen obtener en las ediciones sucesivas del referido Anuario.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes, »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de •ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de. Antonio,
Instrucción pública;
El Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo dictaminado por la Junta superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad pública la obra titulada «El Libró de oro, Código de urbanidad y cortesía,» de que es autor don Ramón Nájera y González Donoso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para genéral conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Sanidad,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 97, de 27 del mes próximo pasado, disponiendo que la falúa de remos con que hoy se hace la visita de Sanidad del puerto de capital, sea sustituida por una lancha de vapor.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, de su orden, se publica en la Gaceta de esta capital, para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Enero último y bajo el número 111, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Juan Francisco Ramos y Moya, Presidente que era de la Audiencia territorial de Puerto Rico, y actualmente electo para igual cargo en la de Santiago de Cuba, en solicitud de que se declare accidental su nacimiento en esta última ciudad: —Considerandoqueá los efectos prevenidos en los artículos 23 y 25 del decreto de 25 de Octubre de 1870, el interesado, siendo Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, cuyo cargo desempeñó desde pri mero de Mayo de 1873 á 2 de Marzo de 1876, hizo constar el mencionado extremo:—^Considerando que éste apa-
rece debidamente justisficado en las copias legalizadas de varios documentos que á la citada copia se acompañan; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su.nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar accidental el nacimiento de don Juan Francisco Ramos y Moya, en la ciudad de Santiago de Cuba, á fin de que constando asi en el expe-diente personal del interesado, no se halle éste, en su día, comprendido en la primera de las iricorapáfibilidades que estableced artículo 80 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—Dé Real orden lo. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Cárceles y Presidios,
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 108.—Exorno. Sr.: —S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre, la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Agustín Clemente Zerquera, en solicitud de indulto de las penas de ocho años y un día de prisión mayor y dos meses y un día de arresto mayor que la Audiencia de Santa Clara le impuso por los delitos de homicidio y lesiones menos graves:—Considerando que el mencionado reo es de buenos antecedentes, que hubo provocación inmediata por parte de la agredida y que la causa determinante de los delitos referidos, fué la ofensa inferida en el honor del reo por la mala conducta de su esposa:— Teniendo en cuenta lo provenido en la Ley provisional de 18 de Julio de 1879, 9ue reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regante del Reino, Vengo en conmutar por las de cuatro años, dos meses y un dia de prisión correcional y veintiún días de arresto menor, respectivamente, las penas impuestas á Agustín Clemente Zerquera, en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 23 de Enero de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Enero de 1894.—Maura.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. José Roche y Ace vedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos ique posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo ási á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 18 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Eduardo Domínguez y don Francisco de Cárdenas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Dos Amigos,» en la hacienda comunera «Sierra Alta,» término municipal y provincia de Santa Clâra; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se
anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de lós demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 26 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P, Portuofido,
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDEÑCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre último i y bajo el número 2439, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.; — Visto el expediente de don Antonio 1 Santiago sobre aforo de 486 kilos de legía alcalina declara-¡ dos por la partida 107 y aforados por la 117, remitido por el Gobernador Regional de la Habana:—Considerando j que no es acertado el fallo de la Junta Arbitral, confirma-| torio del aforo dje bisulfito de Cal por la partida 117 como producto químico no expresado, porque dicha sustancia I empleada én las fábricas de cerveza, en lechadas sobre las ; paredes como desinfestante, no está claramente comprendi-| da en ninguna de las partidas 103 á 117 que componen el tercer grupo de las sustancias empleadas en las industrias químicas; pero no es menos cierto que según el caso 3? de la disposición 4a los artículos no expresados en el Arancel i se considerarán asimilados ó aquéllos con los cuales presenten mayor analogía: —Considerando que por su aplicación I y por su precio la mayor analogía la tienen con las mercancías comprendidas en las partidas 103, 107, 108 y 109 y singularmente con la 198, pero de ningún modo con ninguna de las demás del tercer grupo; S. M. el Rey (q. D. g.)
| y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servida disponer se verifique el aforo por la partida 108, renovando el fallo de la Junta Arbitral, pero no imponiendo penalidad alguna por ser el caso dudoso y no ser el Arancel en este punto suficientemente claro.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Enero último, se publica en la Gaceta oficial para general conocí* miento.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ¡ Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Enero último, j y bajo el número 133, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.:—Examinado el expediente incoado por D. Antonio Santiago, en reclamación de que la cebada ger-j minada para la fabricación de cerveza, aforada por la partida 342 del Arancel, con la bonificación del 75 p. § que i establece la nota 77, se considere comprendida en el nú-I mero. 33 de la tabla A, del convenio con los Estados Unidos; en atención á que el hecho de aparecer en el primitivo Repertorio, comprendida la mercancía de que se trata, en la tabla A, queda desvirtuado por el hecho de haberse subsanado este error de1 concepto ó material, en el Repertorio definivo publicado en esa Isla yen el último confrontado eñ los Estados Unidos con el original que obra en poder de nuestro Representante en dicha Nación:—Considerando que la mercancía objeto del expediente, fué presentada al aforo con posterioridad á la publicación del segunda ó definitivo Repertorio; y por último, teniendo en cuenta que la cebada germinada ó esterilizada es una mercancía distinta de la cebada perlada y definida con suficiente claridad en la nota 77, puesto que no es una clase de cebada que puede variar en peso, color y tamaño, según la tierra en que haya sido cosechada, sino una materia elaborada, cuya materia prima es el cereal, cebada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la. Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que procede confirmar el aforo practicado por la partida 342, con los beneficios de la nota 77. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Vicente Torres.