636
GACETi DE LA HABANA
D. Juan Dobón Andrés, Capitán del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del expediente que se instruye por la falta grave de primera deserción, contra el soldado del mismo Regimiento, Francisco Rodríguez Sánchez.
Hago saber: que en dicho expediente se ha dictado auto de detención contra el expresado individuo, natural de Sevilla, Parroquia del Sagrario, hijo de Juan y María, de treinta y un años, oficio carpintero, estatura un metro seicientos diez milímetros, pelo negro, y con un lunar en la mejilla izquierda, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto lo dispuesto, he acordado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, lian o y emplazo á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en el Campamento del Príncipe, bajó apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á detenerlo y ordenen sea conducido al citado Campamento á mi disposición.
Habana, i.° de Marzo de. 1894. — El Juez instructor, Juan Dobón.	160
D. Juan Dobón Andrés, Capitán del Regimiento de Infantería Isabel la Católica númeio setenta y cinco, y Juez instructor del expediente que se instruye por la falta grave de primera deserción contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento, Luis Noval Martínez.
Hago saber: que en dicho expediente se ha dictado auto de detención contra el expresado individuo, natural de Santander, hijo de Luis y Clementina, de veinte y cuatro años, pelo negro, ojos pardos, barba poca, nariz regu lar, sin señas particulares y de oficio carretonero, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto lo dispuesto, he acordado la publicación de la presente requisitoria por la que le cito, llamo y emplazo á fin de que en el término de die2 días contados desde la publicación de. esta, se presente en el Campamento del Príncipe, bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que en c.uanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo y ordenar sea conducido al citado Campamento á rqi disposición.
Habana, 19.de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Juan Dobón.	159
D. Juan Dobón Andrés, Capitán de Infantería ;con. destino en el Regimiento de Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco* y Juez instructor nombrado para evacuar el exhorto é interrogatorio á tenor del cual se ha de recibir declaración al soldado del Regimiento de Infantería, Reserva de la Coruña, Manuel Santiago Illanes.
Hago saber: que en dichas diligencias y con esta fecha se ha dictado auto para detener á dicho soldado Manuel Santiago Illanes, á fin deque comparezca en este Juzgado sito en el Campamento del Príncipe, ó en las oficinas del Gobierno militar de esta Plaza en los diez días siguientes al en que tenga lugar la publicación de la presente requisitoria, bajo apercibimiento que de no hacerlo, le parará el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan conocimiento del para*, dero del expresado individuó, procedan á su detención y ordenar sea conducido á mi presencia ó á la del Excelentísimo Señor General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habana, 18 de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Juan Dobón.	158
REMEDIOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos don Sebastián Martín, D. Aurelio Rodríguéz y D. Pedro Rojas por el delito de robo y heridas al turco Antonio Sesin; he acordado recibir declaración al turco vendedor ambulante Antonio Sesin, é ignorándose su domicilio y para que tenga efecto lo dispuesto, se le cita por mi tercero y último edicto, para que en el término de diez días contados desde lá publicación del mismo, comparezca ante este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á evacuar la diligencia citada.
Remedios, 20 de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Pascual Cid.—Por su mandato:—El Secretario, Antonio Cubero.	163
GIBARA.
D. José María López y Padilla, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero «Magallanes,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase de la misma dotación Francisco Palomar y Caro, que salió de á bordo en la noche del 26 de Febrero último, estando el buque en Nuevitas.
Usando de las facultades que me. conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de segunda clase Francisco Palomar y Caro, para que el término de treinta días, á partir de su publicación, se presente en este buque para dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
A bordo del expresado; en Gibara á 17 dé Marzo de 1894.—José María López.	161
HOLGUIN.
D. Román de Capetillo y León, Comandante, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número 66.
Hallándome instruyendo expediente por falta grave de deserción cometida el día 24 del mes de Febrero último que se ausentó del Cuartel de este cuerpo el soldado de la 4a Compañía del citado Batallón Lázaro Villaluenga González, hijo de Faustino y de María, natural del pueblo de Montalban, provincia de: Toledo, de 23 años, jornalero, soltero, y de estatura r metro 510 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca
regular, color triga«.ño, frente reguiar, aire marcial, señas particulares ninguna y quinto del reemplazo de 1888, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al citado soldado Lázaro Villaluenga González, para que en el término más breve ó á lo más en el de 30 días desde la publicación del presente, se persone en el Cuartel de este Regimiento-á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que si en dicho plazo no se presentare se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S M el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á las del orden judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado, y caso de ser habido lo remitan en calillad de preso con las segu ridades convenientes á esta plaza y á disposición de éste Juzgado, pues asilo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, y en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín, Marzo i.° de 1894.—Román de Capetillo.
164
Juzgados Eclesiástico»
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico
de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5,000 pesos de principal, que mandó fundar don Inés María Meló, se ha expedido el siguiente edicto: —Nos el Ldo. don Francisco Revuelta Arquero, Presbítero, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y, Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5,000 pesos de principal, que mandó fundar doña Inés María Meló, y por haber contraído matrimonio don José Venancio de la Cáridád Angulo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.— Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 36 días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este Nuestro. Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según CQrresponda.-Dadó en la Habana á 29 de Marzo de 1894.-4Ldo. Ramón Picabea, Vicario general.-Por su mandado de Su'lllma. I.do. José López y Pérez.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente enlá Habana á 29 de Marzo de 1894.-Ldo. F. Revuelta,—Ante mí, Ld(fc José López. •	1290 I 6
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital,
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la parda doña Elena Lara,. contra don Matías Campos, se ha señalado el día treinta del corriente á las dos de la tarde, para que tenga efecto el remate de. una casa situada en esta ciudad, calle del Consulado número noventa y nueve, de mampostería y azotea, tasada en siete mil cuatrocientos noventa y siete pesos veinte y siete centavos en oro; advirtiéndose que dicho acto tendrá lugar en los Estrados del juzgado,«sito calle de San Rafael uno, altos; que para tomar parte en la subasta tienen los licitadores que consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento de dicha tasación; que nó se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicho avalúo y que los rematadores tienen que conformarse con los títulos que obran en la actuación, la cual estará de manifiesto en la Escribanía del acturio.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, . se libra el presente.—Habana, Abril cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro;—Martín Pirasés.—Ante mi, Juan H. Vergel.
135 P 6
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instoncia interino del
distrito del C^rro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar la cédula de citación que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, en providencia dé dos del actual, reóaída á escrito del Procurador don Miguel A. Matamoros, á nombre del Colector de Capellanías, en el juicio ejecutivo que por éste se sigue contra don Miguel Núñez:y González, ó su sucesión, en cobro de quinientos noventa y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, cito á los herederos del expresado don Miguel Núñez y González, que aun no son parte en el juicio, para que dentro del término de nueve días se personen en dichos autos; bajo apercibimiento de que si no comparecen, se les declarará en rebeldía, verificando en esta forma la citación por no constar el domicilio de los indicados herederos.—Habana, cuatro de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Escribano, Manuel Baños.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el
presente en la misma fécha.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.	134 P 6
Don Antonio E. Portuondo, juez de 1.a instancia interino del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á. pública subasta, por el término de veinte días, las cinco novenas partes de la casa calle de Riela número trece, antes nueve, en Matanzas, mampostería mixta y ordinaria, en mal estado toda ella y tasada en su totalidad en mil ochocientos cinco pesos, cuarenta y nueve centavos en oro, habiéndose señalado para el remate el día treinta de Abril1 próximo, á la una de' la’ tarde, en el juzgado, sit’o en la callé de Manriqiie número' sesenta y nueve; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente . en la mesa del juzgado, ó en-el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la expresada casa, sin cuyo requisito no no serán admitidos, y que la finca no está inscripta á nombre de doña Adelaida Heró, ni en las actuaciones existe el títülo de dominio, ni hay respectó de éste más constancia qué la declaración hecha por dicha Sra. en su-testamento, de haber adquirido la casa por herencia1 de sus hijos don Roberto y don
Guillermo Gowen.—Pues así lo tengo mandado en el incidente al juicio declarativo de menor cuantía promovido por Vicente Querol, consorte legítimo de doña Adelaida Gowen, contra el, Excmo. Sr. don Felipe de Pelayo, albacea administrador de la herencia de doña Adelaida Heró, sobre la disolución de la comunidad existente en dicha casa, formado para el cobro de los honorarios del Ldo. don Alvaro Caballero, Abogado de dicho albacea.—Habana Marzo veinté y siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	)	136 P 6
D. Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del.
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: estar instruyendo diligencias sobre demencia de don Juan Prado y Pérez, natural de ésta,, casado, de 36 años, escribiente que ha sido y se encuéntrala. Sala de observación del Hospital municipal y convoco á sus familiares por término de un mes para que comparezcan á instruirse de dichas diligencias en la inteligencia de que trascurrido el término de la observación, se resolverá lo que proceda con ó sin su audiencia si no hubieren comparecido.—Asilo tengo dispuesto en dichas diligencias.—Habana, Marzo 29* de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Antonio Alvarez. Insua.	..	’	1273 T 6
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido.	-
Por el presente edicto hago saber: que en los autos dé que* se hará mención, se ha expedido la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento para don Leoncio Vidaillet y Coutín.—En-el juzgado de primera instancia de esta ciudad, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa por la Escribanía de don José Piñó, interpuesta por el Procurador-clon José A. Crespo, á nombre y con poder cíe don Ramón Du-rán y Galano, contra la sucesión de don José' Vidaillet y Ga-rón, que la compone su legítimo hijo‘don Leoncio Vidaillet jr Coutin, sobre pago de la cantidad de once mil seiscientos noventa y un pesos cincuenta y seis centavos y sus intereses legales, y para que otorgue carta de pago y cancelación de hipotecas que gravan las fincas «Mosquitero» y «Esperanza», y-habiendo transcurrido el término del emplazamiento que se le señaló al demandado, en providencia de diez y seis de Diciembre próximo pasado, para que se personase en los autos, sin que lo haya verificado, á instancia del actor, se ha servido disponer el Sr. juez, en providencia de está fecharse hagn un segundo llamamiento al expresado don Leoncio Vidaillet y Coutín, por el término de cinco días y por medio de cédula qué se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia,, por encontrarse ausente • é ignorarse su paradero.—Y en su virtud, emplazo nuevamente; al referido don Leoncio Vidaillet y Coütín,; por medio de la, presente cédula que fijo en la-tablilla del juzgado, para que dentro del t,érmino de cinco días, conjparezca. en este .juzgado y, por la citada Escribanía, donde ,le serán entregadas Jas cópi,as!de la .demanda y documentos á misma acompañádós; con prevención, de que si no comparece,, le parárá el perjuicio que haya lugar con arreglo á -la ley.— Baracoa, Enero diez de mil ochocientos noventa y cuatro.— Manuel de Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegjie á conocimiento del interesado, se expide el presente én Baracoa á 18 dé Enero dé 1894.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel de Tapia.
133 P 6.
CATEDRAL.
En la causa por hurto á don Manuel Suárez Alonso, contra don Dionisio Ordóñez Castañiro; el. Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Noviembre último,, para la captura del expresado Ordónez.-Y para su publicación, en la Gaceta, expido la presente.-Habana, 3 de Abril de 1894. --Francisco de Castro.	1314 I 6
A ’consecuencia de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto que por % números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado, á don Tomás Paul Hogg, á fin de satisfacer la cantidad de 166 pesos 87 y medio centavos, que ba. sido : condenado á su pago, en el testimonio de varios lugares de la causa por falsificación de la Emulsión dé Scott, en la apelación del auto que se deniega tener por parte al Procurador don Juan J. Ponce.—Y para su publicación, libro la presen-, te.—Habana, 2 de Abril de 1894.—Nicanor del Campo.
1296 I 5 |
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Angel Basabe, .don Onofre Feliú Montaner, don Ramón García Mariñas, don José María Montalvan, don Domingo Martínez* don Fernando Arrojo, don Gregorio Sains y don Antonio Vi-llalonga, para que el día 12 de Abril próximo, á las 10 en punto de la mañana, comparezcan antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio-oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo don Pedro Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Marzo, de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmés. 1295 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Aquilino Membáñez, celedor que fué de policía, para que el día 4 de Mayo próximo entrante, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que Comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de cédula de otra persona, contra el moreno José Claro Cuelar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 2 de Abril de 1894.—El Escribano* Francisco de Castro.	1294 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de ' la Catedral.
Por la presente requisitoria cito;.llamo y emplazo á don Manuel Costino y Utrera, hatural de Málaga; estado viudo; prbfesión comercio, de 48 años, hijo de don Joaquín y doña Josefa, para que el día 29 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta A.údien-cia, para responder de los cargos que le resultan en la causa que; se le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, de pararle iel perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado seje cite para que.Comparezca en el lugar' expresado, en lo que se interesa- .-la ádmínistración de justicia.—Habana, Abril 2 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano*
Nicanor del Campo.	........ 1297 I 5
. El Sr. juez dé 1.a instancia de este partido, por ante mí ha dispuesto sé convoque por este medio á las personas que conozcan bienes de fortuna á dón Mónicó Rodríguez, los que comparecerán dentro de 3 días en el juzgado, Sito calle de Manrique número 35.—Y para Su ’publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Abril de 1894*— Nicanar del Campo.	1298 I 5¡