Año LVl.—Núm. 88
Domingo 15.de Abril de 1894
Tomo 1?— Pág. 697
FTJJSTTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rejr, 23.'
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de oclio de la mañana á cuatro dé lá tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia« « . . • • • ■• • • •	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico* por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre. . . $4-50010. | Península, por ídem . . . . , £1 pago de la suscripción será adelantado.
PREGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . : ; , . • ; . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . .
Por cada un año atrasado . . ................. . . . .. 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, o
PA RT R O PICIAL.
ADMINISTRACION 1KNERAL
SOBJEBM GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
/Sección Central dé Gobierno y Archivo. Cónsules.
Teniendo que ausentarse de esta Ida el Sr. D. Jhowald C. Culmeli, Cónsul de Dinamarca, queda hecho cargo del Consulado de dicha Nación en esta plaza, el que lo es de Rusia, D. Reginodu Repair de Trnffin.
•Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacéta pana general conocimiento;
"Habana, n de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Marzo último y bajo el número 223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 26 de Pobrero último, lo qne sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con ceder con esta fecha á D. Lino Sun Tsin, la autorización correspondiente, pari que pueda desempeñar el cargo de Cónsul de China en Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.— Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para los efectos que se indican en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, 11 de Abril de 1S94.
El Secretario general;
Estanislao de A ntonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Marzo último y bajo el número 224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á tste de Ultramar, con fecha 26 de Febrero último, lo que •sigue:—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. In Sge Yee, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Cónsul general de China en la Habana.—De. Real orden lo digo á V. E, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por ti Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los ■efectos correspondientes.»
Habana, 11 de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Marzo último y fajo el número 225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, coh fecha 27 de Febrero último, lo ^que sigue: — Excmo. Sr.: —*S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien con-cedér'con esta fecha,, á D. John T. Hyait, lá autorización •correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de
Vicecónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E, á fin de que.se sirva comunicarlo ál Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan.»
Y-acordado por S. E. su cumplimiento en . 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	........ .................
Habana, jí de Abril de 1894.
Et Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con feçha 6 de Marzo último y bsjo el numero 226, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Por el Ministerio de Estado se dice á esté de Ultramar, con fecha a del actual, loque sigue:— Exçmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. José Ma Beguiristain, Vicecónsul del Uruguay en Sagua la Grande, el Exequátur de costumbre.— Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministrò de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden.se publica en la Gaceta para general ^conocimiento^.	........ \	........
Habana, ii de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría generahdel Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayór del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negocia-do y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen1 los referidos vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresa:
í „•	PRECIOS POR IMPORTE
O T3 S? 0	Pi endas.	.. Total.
S u S * 2	Pesos. Gt's.	Pesos. Cts.
PRIMER lote:
34	Alfonsinas para brigadas á..	4	40	149	60
120	Alfonsinas para escoltas á..	1	i 45	174	... »
300	Mudas para cabos de vara, á.	2	• • • •	600	....
1300	Chaquetones para penados, á	l	. è. '	1300	.. • •
1300	Cohis con correa para id., á	1	70	2210	....
1300	Mantas para id., á			 .		90	1170	•... 4
5200	Equifaciones para id., á.... . ,	1_	• ••••	5200	....
77	Suma del primer lote	 SEGUNDO LOTE: Sombreros de jipijapa para		—	10803	60
1600	brigadas y escoltas, á	 Sombreros de yarey para pe-	3	i Ó	238	70
	nados, á			25	400	... -•
	Suma el segundo lote				638	70
TERCER LOTE:
Instrucción. pública.
Por el Ministerio de. Ultramar, con fecha 7 de Marzo del corriente año, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: ]
«Excmo. Sr.:—Pasada á informe del Consejo de Instrucción pública, la instancia presentada por él catedrático de' la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, D. José L. Yarini y Ponce de León, solicitando se declare la obra qué ha publicado con el título de «Técnica, anatómica general del cuerpo humano,» como título para ascender en categoría, y de conformidad con el dictamen emitido por el expresado alto Cuerpo Consultivo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la expresada obra, sea declarada de utilidad para la enseñanza,- y considerada dé mérito, para que sirva á su autor de recomendación para ascender en categoría, según solicita.»
Y puesto, el. cúmplase por S. E. con fecha 4 de Abril del corriente año, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento........
Habana, 7 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública, las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y de los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1894 á *895; de orden de S. E. se insertan á continuación has condiciones de dicha subasta^ para general conocimiento. Habana, 13 de Abril de 1J894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para, la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para 1 el-año-económico de 1894 á 95.
19 La subasta del vestuario y equipo de la Compañía dé escoltas y de los confinados del Presidio dé la Habana, páfá'el afió'económico de 18944 95, se celebrará el día 14
3900 Pares de zapatos de vaqueta
para penados, á................. 75	2925....*,
Suma el tercer lote...... ...., .... . 2925	....
3a Todas las prendas de que se trata deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción, al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4^ Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto, y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
5a Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas, y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate, en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el actodesignare el Excmo. Sr. Gobernador general.
7a El rematador ó los rematadores del segundo y tercer lote se obligan á entregar durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas correspondientes al lote respectivo, que les fueren pedidas, por requerirlo así las necesidades del Establecimiento.
89 Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas cuyo suministro hubiere rematado, presentará la cuenta en este Gobierno general á fin de que sea satisfecha por la Tesorería central de Hacienda.
99 Las proposiciones para optar al remate se exten-, derán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	Para cada lote se presentará una proposición, contenida dentro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior' de éste el lote á que se refiera aquélla.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas, el
§