GACETA DE LA HABANA
325
En tal concepto se hace público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, puedan enterarse del pliego que se publica á continuación, haciendo saber que el acto de la subasta tendrá lugar á las doce del día 8 del mes de Marzo próximo, en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Si. Gobernador general, yen esta ciudad ante la Comisión de remates y Notario público.
Cárdenas, Enero 30 de 1894. — Valentín J. Alcaraz.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Cárdenas el impuesto «Consumo de
ganado» durante el segundo semestre del año econó
mico actual, y el año de 1894 á 1895.
10 El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto «Consumo de ganado» por él segundo semestre del afío económico actual, y por el año de 1894 á 95, que vencerá en 30 de Junio de 1895.
20 Consiste el impuesto en ,el derecho de cobrameuar tro centavos por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el con-sumo, y cuyo impuesto deberá ser abonado por los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
30 El acto de la subasta tendrá lugar el día 8 del mes de Marzo de 1894, á las 12 del mismo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se digne delegar.
49	Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, depositando en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta. Esta fianza preventiva constituirá parte de la fianza definitiva que deberá prestar el que sea favorecido con el remate.
50	Media hora antes de la designada para el remate se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión que haya sido designada, y con asistencia de Notario público ysimultá neamente en la ciudad de la Habana, ante e! Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en que se haya servido delegar.
60 Los postores presentarán su proposición en pliego cerrado, con sujeción al modelo que al final se inserta, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y anotando en el sobre su contenido yel nombre del postor, acompañándose las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a, asi como la cédula personal de los que hagan proposiciones. Las proposiciones que no reúnan estas con • diciones, serán rechazadas.
70 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden que se vayan entregando, y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto de remate.
80 Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
90 No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 845,000 en oro anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto ó sea el de cuatro centavos por kilo que se señala en este pliego, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate; anunciará el Sr. Presidente por medio de un alguacil del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para1 cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se alegasen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el señor Presidente qqe queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el órden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta yoz, así cpmó los documentos que se.acompañen, y entregándolos al Notario para la consignación en el acta de remate. .
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y I comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó comisión deVe--mate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopté el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remáte que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general*
13.. Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente,, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó mas proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo en tre sus autores, por.espacio de cinco minutos; si ninguno, mejorase su .proposición ó todos las hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará al autor de la primera proposición presentada^ .
15.	Adjudicado provisionalmente el remate, los pos tores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo efecto se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago. No se entenderá ésto con el postor favorecido en el remate, cuya fianza provisional vendrá á formar parte de la definitiva que deberá prestar según el art. 40
16.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta Notarial, que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que Resultare adjudicatario y los postores qué quieran hacerlo, de cuya
acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
17.	Si del acta de remate verificada en esta ciudad, y en la de la Habana resultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por quince minutos, señalando al efecto al Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase la oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
18.	El rematador ó el que resulte ser el adjudicatario de la subasta, afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal, dentro de los quince días siguientes al que hubiere sido notificado como rematador definitivamente, el 10 p. § en efectivo de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate, ingresando, en la Caja municipal por quincenas adelantadas, ó sea los días primero, y diez y seis de cada mes, ó los días siguientes si éstos fuesen festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate, y de no verificar el rematador dicho ingreso en los días señalados, se le requerirá para que lo haga en el término de veinte y cuatro horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniese, perdiendo el rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento, de reclamar daños y perjuicios contra el rematador por falta de cumplimiento.
19.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas, todos las menudencies, llevando á la báscula ó romana los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto. Las menudencias ó despojo exceptuados del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura. La fracción de peso que no lhrgue á un kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si ¡lega á pasar de dicha fracción, devengará el impuesto de un kilogramo, interviniendo en esta operación del peso el Sr. Regidor Inspector, pata evitar las diferencias que pudieran ocurrir y á cuya decisión se han de someter los interesados.
20.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo Reconocimiento y autorización del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que les correspondan según resulta de las operaciones del fielato, las que podrán inspeccionar por sí ó por sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
21.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de veterinario en el barrio, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por los que se beneficien en el Rastro.
22.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios mrales, ni en la finca de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
23.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios, pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
24.	Quedan exceptuados ,del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias- que habiten en las mismas; pero en la obligación ineludible, para el Jefe de la familia, de dar parte pot escrito al Administrador ó rematador dél impuesto.
25.	El que beneficiase una res para el consumo par- i ; ticular sin llenar los requisitos prevenidos en el presente
pliego y los que beneficien reses. sin haber ’satisfecho los derechos de consumó, los que compren y véndan carnés de contrabando, incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes ocupadas,- y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso, haciéndose en el acto efectiva la pena y caso dé no satisfacerla, cobrándose por la vía. de apremio, sin perjuicio de pasar al Sr, Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por impruden-jeia temeraria, por antentado contra la salubridad pública, ,ó por la mala ó dudosa procedencia de las reses. En el caso de tener que aplicarse la vía de apremio, se sustanciará ésta por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
26.	. Las carnes procedentes de*, la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particulár. ni público por ,1o' que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al. Hospital.
' 27. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso puedá prescindir de hacerlo por él hecho dé qué se le abone el impuesto que le corresponde; conceptuándosele, en este caso, como cómplice de matanza clandestina*.
28.. Las multas que se impongan á los que se sorprendan con la matanza clandestina,-se destinarán un-cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cua1 quiera su ciase, y lá otra mitad ingresará en las Cajas' m ún i c ipal es.
29.	. Si' durante el presente contrató, el impuesto*
«Consumo de ganado» sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	El apartamiento del rematador á todas ó á cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los perjuicios.
31.	En el caso que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este, contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción delosSres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, en renuncia del de su domicilio; el sólo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia qne se indica.
32.	Las costos que se originen en el contrato, por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Recaudador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
. 33. Si terminado el plazo de la subasta por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador del existente hasta entonces estará obligado á continuar en el contrato hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo que un trimestre vencido su contrato.
34.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se expresa.
35.	El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la recibe.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . . , según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto «Consumo de ganado» durante el segundo semestre del actual afío econó'« mico y año de 94 á 95, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria.de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . . pagadera en la forma que se determina en el pliego de condiciones, de que protesta ajustar estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento poT D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en Ja hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determinaba regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario^.
Cienfuegos, Enero <2 2 de 1894:~José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Desde esta fecha, yén cumplimiento■ dé lo*que dispone el art. 258 del Reglamento general dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar, ¡se señala para el despacho ordinario de esta Oficina en los días hábiles de once de la mañana á cinco de la tarde; y como horas extraordinarias en los mismos, á los fines que dispone la regla 2a de la R. O. de 19 de Enero de este año, de 8 á 11 de la mañana. 1 Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Alfonso XII, 9 de Febrero de 1894.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JuzgadoN Militar«»
HABANA.
D. José Company y Pons, primer Teniente de Artillería con destino al décimo Batallón de Plaza y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de Pinar del Río y de causa que se instruye con motivo de