GACETA DE LA HABANA
379
Para acordar la devolución de un Depósito constituido por D. Francisco de P. Arazoza, por carta de pago número 580, de 29 de Julio de 1892, para optar á la subas-! ta del pasaje de Militares entre Batabanó y la Isla de Pinos y viceversa; se hace público por este medio para - general conocimiento. ‘ '
! Habana, 20 de Febrero de 1894.—¿‘Rosales*
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en R. O. número 2810 de 28 de Octubre de 1878, se saca á pública subasta el arrendamiento de los solares 2, 5 y 7 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas, por la suma de 2123 pesos 25 cts. anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposicionos se harán por los tres solares conjuntamente en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable •acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el lo p. g de la cantidad fijada al afio.
La subasta se verificará á la una del día 5 de Marzo próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, trascurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de ... . hace proposiciones para el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de los terrenos dé las Murallas y ofrece la suma de .... (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 16 de Febrero de 1894.: 3 El Administrador, Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Negociado de • Cárcel. ■
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del clerecho de .introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel de esta capital para -su elaboración por los presos de dicho establecimiento, por lo que resta del actual año económico de 1893 á 94 y el próximo de 1894 á 95, con estricta; sujeción al pliégo dé condiciones y tipos vigentes publicados , en el Boletín oficial de 19 de Jubo del año próximo pasado y Gacetade la Habana de 9 del mismo mes y año; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servida señalar, para dicho acto el día 26 del entrante Tnes de Marzo, á las dos ,deTla. tarde, bajo su presidencia,: en la Sala Gapitqlar.
Lo que se hace público por éste, medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero >de i894.T7Él Secretario,. Agustín J/a> Gnaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, 8 cajas K. número 9012(9, que contienen máquinas, con peso de 9920 kilos, tasadas en la cantidad de ,312 pesos 75 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. g del valor de su tasación.
Habana, 23 de Febrero de 1894.— Af. Zabalo.
El martes 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 20 cajas marca M. A., pastas para sopa, con peso bruto de 280 kilos, rematadas en 12 pesos en oro en que han sido retasadas.
Igualmente serán rematados 3.cuñetes ferretería, marca 16, con peso bruto de 248 kilos, retasados en 9 pesos •en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor «de las expresadas mercancías.
Habana, 23 de Febrero de 1894.—M. Zabalo.
No habiendo sido reclamados por sus dueños, seis baúles que procedentes de Tampa y Cayo Hueso, importó •el vapor americano «Olivette,» con esta fecha he dispuesto por este medio llamar á los que se crean con derecho á dichos bultos, para que formulen su oportuna reclamación ^ante esta Administración, en el improrrogable plazo de 30 días, contados desde la fecha del expresado aviso; advirtiéndose que trancurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas vigentes •del ramo.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—M. Zabalo.
El lunes 26 del actual, á las 12, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
3 barriles marca J. B. número 9111, entrado en puerto el 20 de Septiembre último, conteniendo 735 kilos en calderos de hierro, tasados en 45 • pesos oro.
Igualmente se rematará 1 caja marca C. 75 1378 quincalla, con 51 kilos, tasada en 30 pesos en oro.
Igualmente se rematará 1 caja á la orden de J. F. L. ,con material de yeso, tasada en 5 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. S del valor de las expresadas mercancías. ,... ..■
Habana, Febrero 21 de 1894.-7.3/. Zabalo.
El lunes 26 del actual á las 12 del día se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca L. Bri-I B
ffar, U número 1490, conteniendo tejidos pasamanería, resortes y cordones de seda, cinta y otros efectos, retasados en 290 pesos 10 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de las mercancías.,
Habana, Febrero 21 de 1894.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................. 9083	54
Diez por ciento transitorio.............. 2205	17
Exportación ................................... 4020	81
Descarga.	.	.	.	.	... •	.	.	•	. . .	.	1137	7* 1
Carga...........	. ........................... 77	83
Depósito mercantil.............. ...	.
Intereses de pagarés . • . . . . • .	.	.	.	. . .	.
Multas. .	.	.	.	•	...........................  382	48
Impuesto especial de fósforos ... . ...	....
Idem	sobre pasajeros................. .	...	.
Resultas	del presupuesto de ampliación	,	.	.	...
Idem	de los definitivamente cerrados	.	.	. . .	.
Total	.	.	.	.	.	16907	54
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................ .	.	12412	56
Diez pór ;ciento sobre tarifas de viajeros. .	.	...
Consumo de ganado . ................. ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	: 470 20
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. . o». * ;	. .f . ! .
Total general............ 29790 30
Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo . que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Serra», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día9 d£ Octubre último, secón-signa un paquete marca R. D. W. núm. 8303, muestras sin valor, peso de 18 kilos.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York, entró en puerto el día 22 de Noviembre próximo pasado, se consigna á la orden de Emilio Faes, marca E. E. núm. 1, una caja cartones varios con peso bruto de 135 kilos.
Del ídem ídem ídem ídem, se consigna á Tomás Was-ter, marca C. P. núm. 74664-, dos fardos tejido de hilo con peso bruto de 2443 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New York, entró en puerto el día 19 de Noviembre próximo pasado, se consigna á Lucas Gómez, marca L. G. número 467, dos cajas ferretería con peso bruto de 1139 kilos.
Del ídem ídem ídem ídem, se consigna, á la orden, marca A núm. 14, una caja empleita con peso bruto de 34 kilos.
Del vapor americano «City of Washington, que procedente de New York, entró en puerto el día 8 de Noviembre próximo pasado, se consigna á R. Díaz, marca R. D., una caja tejidos de algodón, con peso bruto de 44 kilos.
Del ídem ídem ídem se consigna, á la orden, marca P. C., números 25, 33 y 46, tres cascos ferretería con peso bruto de 581 kilos.
Del ídem ídem ídem ídem, se consigna J. E. P. Tuero, marca E. P., tres cajas ferretería con peso bruto de 492 kilos.
Del ídem ídem ídem ídem, se consigna á la orden, marca H. R., nueve rollos correajes de cuero con 24 kilos, 6 fardos ídem con 15 kilos y un fardo cuero con 3 kilos.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York, entró en puerto el día 26 de Noviembre próximo pasado, se consigna á Eduard Wood, rotulado un bulto y un baúl litografías.
Del mismo vapor se consigna á M. J. Rubalcaba, rotulada una caja muestras de modelo de bote.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York, entró en puerto el día 14 de Diciembre próximo pasado, se consigna á Emilio Ramos, marca E. R. número 22, una caja visuteria, con peso bruto de 43 kilos.
Del ídem ídem ídem, que entró en puerto el día 14 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden, marca (T.) núm. 78/10, cinco cajas bultos de papel con peso bruto de 800 kilos.
Del vapor español «Francisca», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 10 de Diciembre próximo pasado, se consigna á Angel A. Arcos, marca A. A. A., una caja con peso bruto de 150 kilos, conteniendo tejidos de seda.
Del mismo vapor se consigna á Adolfo González Sierra, marca A. G. S., una caja con peso brüto dé 22 kilos y neto 9 litros devino.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Bilbao, entró en puerto el día 25 de Diciembre próximo pasado, se consigna á Cipriano Reigada una caja marca C. R. número 1, con peso bruto de 55 kilos y neto 44 litros en un cuero de vino.
Del mismo vapor se consigna á Antonio Ruviera, marca A. R. una pipa y un barril de sidra con peso bruto de 575 kilos y netos 500 litros.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de ¡ New York, entró en puerto el día 6 de Noviembre último, se consigna á la orden, marca E. H., una caja ferretería.
Del mismo vapor se consigna á S. Almendary, marca S. A. núm. 50, una caja tejidos de algodón.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de New York, entró en puerto el día 25 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden de E. J. Lindeay, un cilindro oxígeno, con peso bruto de 27 kilos,
Del vapor español «Pedro», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 24 de Diciembre próximo pasado, se consigna á F. Fernández, marca P. núm. 304, un fardo tejidos con peso bruto de 757 kilos tejidos lino.
Del vapor español «Panamá», que procedente de New York, entró en puerto el día 15 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden, marca [R.J núms. 21 y 22, dos cajas con peso bruto de 175 kilos hierro.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 12 de Noviembre próximo pasado, se consigna á la orden, marca V. núm. 12, una caja quincalla y tejidos de algodón (2 kilos) con peso bru-ro de 88 kilos.
Del vapor español «Gallego», que procedente de Bilbao, entró en puerto el día 25 de Diciembre próximo pasado, se consigna á Antonio Bugallo, marca A. B., un fardo con peso bruto de 19 kilos y 18 kilos netos, madera ordinaria labrada.
Habana, Febrero 21 de 1894.—M. Zabalo.
No habiéndose presentado el dueño de 6 baúles mundos que á su bordo condujo á este puerto el vapor americano «Mascotte,» procedente de New York; con esta fecha he dispuesto publicar la presente á fin de que los que se crean con derecho á dichos bultos, formulen la oportuna reclamación en esta Aduana en el plazo improrrogable de quince días; advitiéndose que transcurrido dicho término sin haberse efectuado, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado por el artículo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
24 de Febrero de 1894.
FONDOS ^PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual. . . . .
Idem, ídem y 2 ídem . ; . . .
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.......... . . .
Idem del ídem, aa err isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola......................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ....................... •
Compañía de Almacenes ie Ha*
1 cendados ...... .................. .......
Id. id. Depósito de la Habana .	...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	................ . .
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. .!. . . • . • •
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........* • . •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . ... . . . . .
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . J Id. del id. de San Cayetano á Viñales.	. , , . , #
Refinería de azúcar de Cárdenas.
I Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . ...
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 32 á 33 P- 8 D- oro.
18 á 19 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
4 á 5 p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
10 á 11 p. g D. oro. 7 á .8 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
59 á 60 p. 3 D. oro. 1 á a p. g P. oro.