GACETA DE LA HABANü
893
riz, barba y boca regulares, color bueno, señas particulares ninguna; para que en el termino de trenta dias, á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el Cuartel de Madera para evacuar un acto de justicia.
En nombre de S. M. el Rey fg. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en averiguación de su paradero, y caso de ser habido, se le enterará del presente edicto y dará conocimiento á este Juzgado de instrucción.
Habana, i«> de Mayo de 1894.—El Capitán, primer Teniente Juez instructor, Enrique Toro.	266
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordoñez Osorio, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor permanente de esta Plaza.
No habiéndose presentado en la Plaza de la Coruña á la concentración dispuesta en Real decreto de 4 de Noviembre del año próximo pasado, el soldado del Regimiento reserva de la Coruña núm. 88, Juan Martínez Carroda-guas; y usando de las facultades que me concede la ley y de la comisión conferida por el Sr. Juez instructor que instruye expediente en la ciudad de Betanzos por la mencionada presentación, llamo, cito y emplazo al referido soldado reservista, Juan Martínez Carrodaguas, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Couradoiro, parroquia de San Cristóbal, Ayuntamiento de la Coruña, edad veinte y siete afios, estado soltero, estatura un metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas y ojos al pelo, nariz, barba y boca regulares, color bueno, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente.en este Juzgado establecido en el Cuartel de Infantería de esta plaza para un acto de justicia; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre, de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas á las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen' activas diligencias en busca del referido soldado reservista, y en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sagua la Grande á io de Mayo de 1894.— Antonio Ordoñez.	260
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por doña Felipa Valdés, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 10 de Abril de 1894.—El Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe; habiendo visto esta demanda incidental promovida por doña Felipa Valdés, sin otro apellido, vecina de esta ciudad, representada por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Letrado don Adolfo Núñez, de una parte, y de la otra, el Sr. Fiscal municipal, al objeto de que se le declare pobre para litigar contra don José Sánchez Lubián, ó sus herederos don Miguel Oliva y Flores y don Wenceslao Mayoly Castro.—Falló: que debo declarar y declaro pobre á doña Felipa Valdés, para litigar contra don José Sánchez Lubián, don Miguel Oliva y Flores y don Juan Wenceslao Mayol y Castro, ó los herederos de éstos, con opción á los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14 de la mencionada Ley y sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo preceptúan el 36, 37 y 39 de la misma. Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo, Jesús Calvo Romeral.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito deGuadalupe, estando celebrando audiencia púb ica este día.—Habana, Abril 10 de 1894, doy fe.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar la sentencia anterior á don José Sánchez Lubián y á don Miguel Oliva y Flores, ó á sus herederos, libro el presente edicto que se publicará en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad. Habana, Mayo 9 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1929 T 13
GÜINES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, juez de 1.a instancia é ins- l trucción accidental de esta villa.
Por el presente, se hace saber: Que en este juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don José Ignacio de la Nuez, contra don Santiago, don Manuel, doña Carmen, doña Bruna y doña Ventura Romero y Pereira, sobre reivindicación de bienes y cobro de pesos, en el que por auto de 26 de Abril último, se ha dispuesto se emplace á los demandados, cuyo domicilio se ignora, publicándose la cédula que se expresará más adelante en el Boletín y Gaceta oficial y fijándose en los lugares de costumbre.—-Cédula.—El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, ha dispuesto por auto de 26 de Abril último, dictado en el juicio de mayor cuantía seguido por don José Ignacio de la Nuez, contra don Santiago, don Manuel, doña Carmen, doña Bruna y doña Ventura Romero y Pereira, sobre reivindicación de bienes y cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á los demandados, para que dentro del improrrogable término de 9 días se personen en el juicio.^—Y para el emplazamiento de los demandados, se libra el presente; adviniéndosele que si dentro del término indicado no se personan en el juicio, se les declarará rebeldes á instancia del actor.—Güines y Mayo l.° de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Mayo 4 de 1894.—Ldo, Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1931 T 13
SANTACLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el Presbítero don
Juan García Rey, Colector de Capellanías, contra don Francisco Valdés y don Ramón Cabaleiro y Beule, cito á los expresados Valdés y Cabaleiro, para que el día veinte y tres del actual, á las doce, comparezcan en la Notaría del Archivero general de Protocolos, don Antonio de la Torre y Aday, situada en la plaza Mayor de esta ciudad, á presenciar la expedición del testimonio según la copia de la escritura que en once de Agosto de 1859 y ante el Notario don José María Peláez, otorgaron don Francisco Javier Piñeira y don Francisco Morales Valdés, imponiendo la suma de seiscientos noventa y siete pesos, á favor de las Benditas Animas del Purgatorio, en la casa calle de San José esquina á Síndico, de esta ciudad; apercibidos los expresados Valdés y Cabaleiro, ó quien sus derechos representen, de que en caso de no comparecer, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana expido él presente.—Santa Clara, Mayo 8 de 1894.--Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	192 P 13
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Garrido, para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Vega Mesa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1930	I	13
El Sr. juez de 1 .ainstancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Sánchez; para que comparezca en la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 19 del corriente á las 12 de la mañana para la celebración del juicio oral de la causa contra don Enrique Manera Cao, por calumnia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 9 de Mayo de 1894.—Zacarías Brezmes.	1916	I	12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedal, ha dispuesto se cite por este medio á don Inocencio González, cuyo domicilio se ignora; para que el día 16 de Junio próximo á las 12 de la mañana comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa contra don Luis Antonio Godoy v otro, por tentativa de estafa.—Habana, Mayo 8 de 1894	1914	I	12
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena Gabriela Goicoichea, vecina que era de Güines, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia en causa por rapto de la morena Saturnina Goicoichea.—Habana, Mayo ll de 1894.— El Escribano,	Waldo A. Insua.	1932	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Hipólito Herrera, para que comparezca ! en este juzgado á notificarse de la resolución dictada en la ¡ causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Habana, Mayo 11 de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.
1935 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Alfredo Quintanó y Cuesta, por hurto; ha dispuesto que se convoque á la persona que se crea con derechos á 2 bombillos de luz eléctrica, ocupados en dicha causa; para que se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á ll de Mayo de 1894.—Eligió Bonachea.	1936 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Antonio Capote, que trabajaba en el mercado de Colón, para que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por estafa á don Faustino González.—Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1912 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números dé la Gaceta oficial, á don Antonio Barallobre, para que comparezca ante este juzgado, á las 12 de la mañana del día 18 del actual/ para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra don Antonio Hevia y otro.—Habana, Mayo 10 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1909 I 12
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Victoriano Nú-ñoz Rayo, guardia que fué del cuerpo de O. P. y á don Ramón Guardia, vecino que fué de Manrique 166, para que el día 25 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal déla Éxcma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparos, contra el pardo Manuel Gil.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 11 i de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1951 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á la parda Pastora Ros, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le .conozcan bienes de fortuna al procesado don Juan Valdés Pérez, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Es cribano, Antonio Fernández de Velazco. 1950 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Telesforo Delgado, ha dispuesto se citen por este medio á don Serafín Díaz y á don José Rueda,, vecinos que fueron de Cárdenas número 6, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1949 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto á don Domingo Fernández Castaños, vecinoque fué de la fonda «Los Voluntarios» sita en la calle de Riela esquina á Monserrate; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Fernández; para que comparezca en este juzuado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento* libro la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1910 I 12
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Avelino Marrero y Sarmiento, natural de la Habana, estado soltero, profesión zapatero, de 21 años, hijo de Juan y de Carmen, para que dentro de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 10 de Mayo de 1894.—Hurtado.
El Escribano, Luis Mazón.	1938 I 13
CERRO.
En la causa que se instruye por suicidio de don Ramón Maurelle Rodríguez; el Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del expresado Maurelle; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, cito Manrique 69, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 10 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	1944 I 13
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don José Sánchez Fernández, por injurias, ha dispuesto él Sr. juez de instrucción de este distrito se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Sotero Orozco y Tato, guardia de O. P. que fué de la Habana, y á don Carlos González Wegener, vecino que fué de esta capital, para que á las 12 de la mañana dé! día 9 de Junio próximo, camparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la causa referida.—-Bejucal Mayo 8 de 1894.—Gaspar Barona.
1928 I 13
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 ,a instancia de
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este juzga-gado, y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de don Ramón Santamarina Valle, natural de Llana, provincia de Oviedo, de 30 años, soltero y jornalero, fallecido el 28 de Noviembre de 1890, en el barrio de Guanabo, de donde era vecino, en los cuales he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que se persónen en dichos autos, con los documentos que justifiquen él que crea asistirles, en el término de 2 meses, contados desde la publicación de este anuncio en el juzgado de Oviedo; con advertencia, que los bienes que quedaron á su fallecimiento fueron subastados y que su producto de 66 pesos 50 centavos, se halla depositado en las Arcas del Tesoro; que el juicio continuará por los trámites comunes á los de su clase, hasta su terminación, si no concurrieren los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente; apercibido de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 8 de Mayo de 1894.—Pedro Ar-mentéros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1625 I 13
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido
Por la presente, se convoca á don Antonio Rodríguez y Rodrignez, vecino de Guanabo; para que el día 29 del corriente comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Emilio Nogues, por lesiones.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco á 10 de Mayo de 1894.-Pedro Armenteros y Ovando.-Buenaventura Sánchez.	1924 I 12
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la-Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro confuso B. R. en la paleta izquierda, á fin de que comparezcan ante este juzgado, con los documentos que sean necesarios.—Matanzas, Mayo 10 de 1894. Juan Vinageras.	1947 I 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor.Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eliseo López Sanabria, hijo de don Prudencio y doña María, natural de Lagunillas, de este vecindario, de 27 años y maquinista, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de está ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro él presente.—Cárdenas, Mayo 9 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut su-pra.—Eugenio López.	1941 I 13
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en el sumario contra don Antonio Díaz, por estafa á don Juan Cué Martínez, se citen á don Juan y don Luis, dependientes que fueron del referido Díaz, en Calimete,
! para que comparezcan ante este juzgado, sito en la calle del Real número 98, en el término de quinto día, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón 4 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1837 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Delgado, natural de Güines, de 41 años de edad, soltero, de campo, vecino del Manguito, hijo déla morena Rar faela, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por