334
GACETA DE LA HABANA
acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
17.	Si del acta de remate verificada en esta ciudad, y en la de la Habana resultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por quince minutos, señalando al efecto al Ayuntamiento dia, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase la oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el rematé al que designe la suerte.
18.	El rematador Ó el que resulte ser el adjudicatario de la subasta, afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal, dentro de los quince dias siguientes al que hubiere sido notificado como rematador definitivamente, el 10 p. g en efectivo de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del . remate, ingresando en la Caja municipal por quincenas adelantadas, ó sea los dias primero, y diez y seis de cada mes, ó los días siguientes si éstos fuesen festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate, y de no verificar el rematador dicho ingreso en los días señalados,, se le requerirá para que lo haga en el término de veinte y cuatro horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el. Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniese, perdiendo el rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste y sin peijuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento, de reclamar daños y perjuicios contra el rematador por falta de cumplimiento.
19.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas, todos las menudencies, llevando á la báscula ó romana los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto. Las menudencias ó despojo exceptuados del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura. La fracción de peso que no llegue á un kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si ¡lega á pasar de dicha fracción, devengará el impuesto de un kilogramo, interviniendo en esta operación del peso el Sr. Regidor Inspector, pata evitar las diferencias que pudieran ocurrir y á cuya decisión se han de someter ios interesados.
20.	I.as reses de todas clases que se destinen al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que les correspondan según resulta de las operaciones del fielato, las que podrán inspeccionar por si ó por sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
21.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de veterinario en el barrio, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por los que se beneficien en el Rastro.
22.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en la finca de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
23.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaria del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios, pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
24.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero en la obligación ineludible, para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
25.	El que beneficiase una res para el consumo particular sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego y los que beneficien reses sin haber satisfecho los derechos de consumo, los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso, haciéndose en el acto efectiva la pena y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda,resultar por imprudencia temeraria, por antentado contra la salubridad pública, ó por la mala ó dudosa procedencia de las reses. En el caso de tener que aplicarse la vía de apremio, se sustanciará ésta por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
26.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
27.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde; conceptuándosele, en este caso, como cómplice de matanza clandestina.
28.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan con la matanza clandestina, se destinarán un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cua’quiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
29.	Si durante el presente contrato, el impuesto
«Consumo de ganado» sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego..
30.	El apartamiento del rematador á todas ó á cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los peijuicios.
31.	En el caso que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el rematador , ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, en renuncia del de su domicilio; el sólo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia qne se indica.
32.	Las costos que se originen en el contrato, por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Recaudador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el éxpedieute, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
33.	Si terminado el plazo de la subasta por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador del existente hasta entonces estará obligado á continuar en el contrato hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo que un trimestre vencido su contrato.
34.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se expresa.
35.	El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la recibe.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . . , según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento e}.impuesto «Consumo de ganado» durante el segundo semestre del actual año .econó' mico y año de 94 á 95, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . . pagadera en la forma que se determina en el pliego de condiciones, de que protesta ajustar estríe-, tamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de este Térmi no y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate de las reparaciones del cobertizo dél Rastro de esta ciudad, cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial por ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, á las 2 de la tarde del dia 28 del corriente mes, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á la urgencia de esas reparaciones; en la inteligencia de que no s? admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 8419-53 cts. en oro, en que han sido presupuestas dichas reparaciones; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de $ 450 en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 850 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición, que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Febrero 12 de 1894.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha (3 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8J¿ caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á ios Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por si algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Desde esta fecha, y en cumplimiento de lo que dispone el art. 258 del Reglamento general dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar, se señala para el despacho ordinario de esta Oficina en los días hábiles de once de la mañana á cinco de la tarde; y como horas extraordinarias en los mismos, á los fines que dispone la regla 2a de la R. O. de 19 de Enero de este año, de 8 á 11 de la mañana. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Alfonso XII,. 9,de Febrero de 1894.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare»
habana.
D. Ubáldo Seris Granier y Blanco, Teniente de Navio de la Armada de la dotación del crucero Infanta Isabel.
Habiéndose ausentado de este buque el marinero de segunda clase Severino Martínez Pedroso, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción del servicio; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que se presente en este buque á dar sus des cargos, dentro del término de treinta días, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 9 de Enero de 1894.7—Ubaldo Seris. 20
fungados de. primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se,anuncia al público: que se ha señalado el día veinte y uno del enerante mes de Marzo á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado,.calle de Manrique núméro treinta y cinco, para el remate de los ingenios demolidos «San Francisco de Asís», y «Vía Crucís», y del potrero «Calvario», situado el primero en el barrio de Zabaleto, término municipal del Aguacate, distrito iúdícial de Jaruco, compuesto de treinta y siete caballerías y media de tierra y tasado en cuarenta y un mil seiscientos cuarenta pesos en oro; el segundo, en el término municipal y partido de Canasí, distrito judicial y Provincia de Matanzas, compuesto de treinta y una y cuarto caballerías de tierra, tasado en veinte y siete mil novecientos setenta y cinco pesos oro; y el tercero, ó seáse el potrero «Calvario», en el término municipal del Aguacate compuesto de nueve y media caballerías de tierra y tasado én ocho mil quinientos pesos oró; los que quieran hacer propo-siones ocurran que se ha de rematar eñ ese día en el mejor licitador siempre que hiciere postura legal; advirtiendo que no lo será la que no cubra los dos tercios de sus avalúos; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al . efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos y que y los títulos de propiedad, de-las expresadas fincas constan en los autos y con los cuales habrán de conformarse sin poder exigir ninguno otro.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por doña María Josefa de los Dolores contra Jústiz, don Baltasar Otamendi en cobro de pesos.— Habana, Febrero nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Ropríguez.
73 P 18
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los .autos del abintestato de la Sra. doña Bernarda de los Santos Valenzuela, natural y vecina que fué de esta villa, soltera y de noventa y dos años y que falleció sin testar en siete de Enero del presente año; cuyo abintestato ha sido prevenido á instancia de doña Loreto de los Santos y Estrada, que se ha presentado aspirando á la herencia como parienta colateral de la finada dentro del cuarto grado; y se ha dispuesto convocar como se verifica por este medio á las personas que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia de la expuesta Sra., para que comparezcan á deducirlo en dicho autos en el término de treinta días.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Por mandado de su Sria. y ante mí, Rafael Galindo.
70 P 17
1ESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .* instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Juan Cheda Muiño, casado, marino, de 64 años de edad, vecino que fué de esta capital, donde falleció, y se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro de 60 días comparezcan á reclamarla en este Juzgado, en el cual cursa el juicio abintestato; haciéndose presente que los bienes hasta ahora conocidos consisten en ropas de uso del finado, 2 relojes de metal, usados, otro objeto de escaso valor en la suma de 40 pesos; 83 centavos que existen en la Caja de la Interí vención del servicio de Embarcaciones menores de esta plaza, donde prestaba los suyos el difunto como sexto sota-patrón y lo que le corresponda por las asignaciones de Noviembre, Diciembre y parte de Enero último.—Habana Febrero 14 de 1894. —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio ¿Fernández de Velazco.	702 T 18
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: á doña Carolina Ortega y González Corbo, doña María de los Angeles Sanz y Zaragoza, doña Catalina Martínez y Polo y don José Leocadio, doña Juana y doña Ramona Sanz, cuyos .domicilios se ignoran y en caso de fallecimiento á su legítima sucesión, que á virtud de autos ejecutivos seguidos contra ellos y otros, por el Ldo. don Leopoldo de Iriza y Domínguez, comor cesionario de don Manuel y don Luis Arredondo y Alvarez, en cobro de seis mil setecientos noventa y cjnco pesos, procedentes de réditos de un censo* se ha mandado despachar y despachó mandamiento