182
GACETA DE LA HABANA
término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—J Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	350 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta, ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial dé la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes, de color hosco con los hierros J. F. M. D. E, Q.; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á ser examinados condu centemente.—Y para su publicación expido la presente.— Cienfuegos, Enero 23 de 1894.—Mariano Guast.
361 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa contra don Sebastián Ortega y Salas por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Salas, áfin de que comparezca ante la Audiencia de Santa Clarará las 12 del día 8 de Febrero próximo.-Y para su publicación, libro la presente.-Cienfuegos, Enero 20 de 1894.--Mariano Guast.	360 I 26
E Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden snperior en causa por estafa, contra don Adolfo Ríger y Hernández; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al Ríger; para que el día y nueve de Febrero entrante, á las 12 del día comparezca ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para la publicación libro la presente.-Cienfuegos, Enero 26 de 1894.—Mariano Guast.	353 I 25
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Acea, natural de Congojas, soltero, de 28 años y de campo; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.-Ante mí, Mariano Guast.
351 I 25
Dbn Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ruviera, natural de Asturias, soltero, de 31 años y jornalero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Enero 19 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
335 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ja-cobo Martínez Moriño, para que á la 1 de la tarde del día 25 del corriente comparezca ante la Audiencia dé lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la causa contra don Enrique Delgado, por disparo de arma y lesiones Y para su publicación, expido la presente.-Cienfuegos, Enero 16 de 1894.—Mariano Guast.	297 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1 .a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el expediente formado de oficio para averiguar el estado de enajenación mental de don Diego Pantoja y Cantos y su reclusión definitiva; se ha dispuesto en providencia del día de ayer, se cite y emplace á los parientes del referido Pantoja por este medio; para que en el término de un mes expongan en este Juzgado lo que se les ofrezca; advirtiéndoseles que pasado ese plazo se procederá sin su audiencia á lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la la Habana* se libra el presente en la villa de Sagua la Grande á 20 de Enero de 1894.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Betancourt.	333 T 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vázquez y Bravo, viste pantalón y camisa de trabajo, sombrero de jipijapa muy viejo, monta una potranca dorada, con albarda y usa pera y bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Pérez Reyes, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles coma militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—Calixto Lleraudi.—Ante mí, Fernando Rovira.	337 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa contra don José Funcia y Diez y don Santiago Prieto, por hurto de un caballo del ingenio «Caridad,» que por este medio se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Francisca Machado y don Sebastián Castellé, que residieron en el Quemado de Güines, para que en el*término de quinto díase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pulicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.	308 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que quede sin efecto la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del moreno Silverio Armenteros, que interesé en 16 del que cursa, , toda vez de haber sido capturado dicho individuo.—Y para su 1 publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, 22 de Enero de 1894.—Céspedes.—Manuel García Garófalo.	357 i 25
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Quintía Casco, natural de la Coruña, vecino de Santo Domingo, soltero, de 26 años de edad y herrero, para
que dentro del término de 10 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, á disposición de ía Illma. Audiencia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa contra el mismo por atentado contra uno agente de la autoridad; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía.judicial, la solicitud, captura y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Santa Clara, Enero 19 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	341 I 24
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Palacios, natural de Trinidad, vecino del Ran-chuelo, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de esta pro-, vincia, que así lo ha dispuesto consecuente á causa contra e mismo por rapto; apercibido de que si no lo verifica se le de clarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á ia cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 19 de Enero de 1894.—:Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	340 I 24
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do Arturo Fernández, natural de Sancti Spíritus, de 30 á 35 años de edad, soltero, de campo, estatura baja, algo grueso con escaso bigote, pelo lacio, sin pasa, le faltan los inciso^ de la mandíbula superior y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa que contra el mismo instruyo por homicidio; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para pu blicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Enero de 1894.—Armando de Zayas.—Por su mandato, Esteban Bosch.	307 I 25
BAYAMO.
Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este
Sociedades y Empresas,
Don Manuel distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Pérez Suárez, natural de Lugo, estatura regular, color blanco, barba castaña, usa bigote, pantalón dril musgo, zapatos becerro blanco, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le parará los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.— Bayamo, Enero 4 de 1894.—Manvel N. Hernández.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	375 I 27
Don Manuel Nicplás Hernández, ue de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Graciano Pérez, natural y vecino de Santa Rita, soltero, de 28 años, hijo de doña Ana y dedicado al tráfico de animales; para que dentro del término de 20 días contados desde la fecha de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa núm. 3 de este año instruida por rapto de doña Petronila García; apercibido de qne si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar se derecho.—Al propio tiempo pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Enero 16 de 1,894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
374 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Leopoldo D‘Espaux y Prieur, de esta naturalidad y vecindario, con domicilio en la calle de Barracones número 31, soltero, de 20 años de edad, practicante que fué del Hospital Civil de esta ciudad, y cuyas demás generales no costan, para que en el improrrogable término de lo días que se empezarán á contar desde el si-guienté al en que se publique la présente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta hora le resultan en la causa que se instruye por homicidio por imprudencia temeraria; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará reberde y contnmaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 3 de 1894.—Antonio Salcedo. Juan Montes.	349 I 25
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las 12 del día 27 del corriente, la segunda sesión de la Junta general de Sres. Accionistas, con objeto de discutir el informe leído y repartido en la de hoy, así como la Jproposición presentada, se anuncia á los Sres. Accionistas para su conocimiento, ¡conforme con lo que previene el art. 88 del Reglamento.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Gobernador, Jo-vino G. de Tuñdn.
ANUNCIOS.
REAL ORDEN !)E 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del fiicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Jnnío de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para
ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles. Se vende en esta imprenta al precio de 4® centavos el ejemplar,
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
HABANA, 27 DE ENERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Juan Crisótomo, doctor, patrono de los Misioneros Apostólicos; San Mauro, abad.
(Circular en Santa Clara.)
FRANCISCO 1 CASTRO Y FLAQUIR
ESCRIBANO DE GOBIERNO IX OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Puerto ilice
US AUDIENCIAS
para conocer en única instancia en
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS
IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
fe»

