GACETA DE LA HABANA
677
ciar el presente interrogatorio en el soldado reservista, Santiago Alvarez Pérez, por la falta grave de haberse ausentado de su pueblo; cuyo individúo es hijo de José y de Rosalía, natural de Labrió, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Salas, Juzgado de ídem, provincia de Oviedo, nació en. 17 de Mayo de 1878, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 18 años, 10 meses y 2c días, de estado soltero, su estatura un metro 545 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna. Fué filiado como soldado solteable para el reemplazo de 1887, tuvo entrada en Caja el 5 de Abril de 1888, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, lia mo y emplazo al referido soldado reservista, para que en el término da 30 días, á contar desdé la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibiento de sér declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido participen donde se encuentra.
Y	para que la presenta tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 4 de Abril de 1884.—Carlos López.
x93
D. Carlos Lirón y Aguro, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de . causas militares.-
Ignorándose el paradero del reservista Andrés Villa Rodríguez, natural de San Pedro, provincia de la Coruña, de 23 años de edad, estatura un metro 590 milímetros, pelo rubio, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba regular, color bueno, sin¿ señas particulares, y á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar estoy sumariando por motivo de no haber presentado su concentración en 20 de Noviembre último, como soldado reservista del Regimiento Infantería de Reserva de la Corufía, núm. 88, con arreglo á lo dispuesto en R. O. de 4 del mes citado;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presénte primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se'presente en este Juz:‘ gado.de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado.rebelde si no compareciese en el referido plazo,, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar. .
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex hortn y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligénciás en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Castillo déla Cabaña, á 5 de Abril de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Lirón. — Por su mandato:—El Sargento Secretario, José Cuesta. 194
MONFORTE.
D. Manuel'Nieto Alvarez, Comandante del Regimien | to Infantería Reserva de Monforte no 110 y Juez instructor nombrado en cumplimiento de la Real orden de 4 de Diciembre próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Guitián Sánchez, natural de Córgomo, parroquia de Sta. Marta, Ayuntamiento de Villamartín, provincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Valdeorras, hijo de Benito y de María, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ¿jos azules, nariz regular, barba ninguna, frente espaciosa, aire natural|y su estatura un metro 620 milímetros, para que én el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad militar de aquella Antilla, para en su día responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior se le instruye con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en Real orden de 4 de Noviembre último, como perteneciente al reemplazo de 1887; bajo apercibi-I miento de que si no se presenta en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (qv D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Guitián Sánchez, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, i con las séguridades convenientes á disposición de la autoridad militar, si fuese en la Isla de Cuba; ó á este Juzgado de instrucción, á mi disposición, si en la Península, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, 25 de Febrero de 1894.— Manuel Nieto.
198
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimiento Infantería reserva de Monforte núm. no y Juez instructor nombrado en, Qumipíiiniento dé la Real orden de 4 de Diciembre próximo pasado.
Por la présente requisitoria llamo, cito y emplazo á Ruperto Rodríguez Rivera, natural de Pitín, parroquia de Santa María de Monés, Ayuntamiento de Pitín, provincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Valdeorras, hijo de Fulgencio y Leonarda, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientésLpelo castaño, cejas ídem, !l nariz afilada, barba ninguna, boca regular, su estatura un metro 545 milímetros; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación déf esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de
Cuba, se presente á la Autoridad militar de aquella Antilla, para en su día responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta, en Real orden de 4 de Noviembre último, como perteneciente al reemplazo de 1888; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ruperto Rodríguez Rivera, y en caso de ser habido lo remitan preso con. las seguridades convenientes á disposición de la Autoridad militar, si fuese en la Isla de Cuba, ó á este Juzgado de instrucción á mi disposición, si en la Península; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, 25 de Febrero de 1894.—Manuel Nieto.
204
MONDOÑEDO.
D. Luis Rodríguez García, Capitán del Regimiento Infantería de Lugo núm. 64, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de Santa Eulalia, Ayuntamiento de Carballedo, de la provincia de Lugo, el soldado de este Regimiento, José Monvelle Lonreiro, el cual se encontraba en situación de 19 reserva, hijo de Vicente y Dominga, de oficio labrador, de edad 25 años, 8 meses, de estatura un metro 545 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas í Jem, ojos ídem; nariz regular, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial; á quien de orden del séñor Coronel de este Regimiento estoy instruyendo expediente por el delito de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me'concede el Código de Justicia militar, por él primer edicto llamp, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente á la Autoridad militar más próxima en que se encuentre siempre qne esté en Ultramar; á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de sér declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio qué haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades déla Isla de Cuba, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, parfi que practiquen activas diligencias en busca del deferido procesado, y caso de ser habido, lo pongan á disposición del Excmo. Sr. Capitán general de dicha Isla, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
: Y para que la presente requisitoria tenga lá debida publicidad, insértese en él Diario oficial de la Isla de Cuba.
i Y para que conste expido.’la, presente ei>. Mondoñedó, á 22 de Febrero.de 1894.—El Juez instructor, Luis Rodríguez^—^Por su mandato: —El Sargento Secretario, José Martínez	, /	. :	190
luzgados de primera instau<eia é instrucción.
CATEDRAL.
En los autos- de su razón, se ha librado la cédula que dice:—Sres. representantes legales de la Capellanía mandada fundar por don Manuel Michelena y doña Gertrudis Báez y del culto de la Virgen de la Candelaria en el potrero «Escalera».— En ei juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos ejecutivos promovidos por d,on Joaquín Figueras Roura, como cesionario de don Francisco. León y Martí,.quien á su vez lo era del Conde de Mopox y de 1 Jaruco,. contra la sucesión de don Eusebio Michelena y demás poseedores del potrero «Escalera», en cobro de novecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos, por censos de una imposición en dicha finca á favor del vínculo referido, en los cuales se pronunció sentencia de; remate condenando á la sucesión demanda al pago de la suma reclamada, intereses legales desde la interpelación judicial, hasta el. efectivo pago y costas causadas y que se causaren; que en dicho juicio se ha embargado el potrero «Escalera» ó «Nuestra Sra. de Candelaria», compuesto de veinte y tres caballerías y doscientos cuarenta y tres cordeles de tierra, situado en este partido y término municipal, lindando por el N., con el camino Real de la Habana y terreno de los herederos de don Esteban Cabrera; por el Sur, con las de don Cipriano Perera; por el Este,.con las de don Serafín y don Francisco Rodríguez; y por el Oeste, con las de don Pedro Cacho, D. Lorenzo Gallardo y herederos de don Ramón Casañas; ejecutoriada dicha sentencia, se ha traído á los autos certificación del Registro de la propiedad expresiva de las cargas que afectan dicha finca, y á instancia de la parte ejecutante ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido en providencia de cinco dél que rige, se haga saber á Udes. que los autos referidos se encuentran en la vía de apremio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca.—En su virtud é ignorando la parte actora el domicilio de los Sres. representantes legales de la Capellanía mandada fundar por don Manuel Michelena y doña Gertrudis Báez y del culto de lá Virgen de Candelaria en el potrero «Escalera», como comprendidos en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por medio de la presente se les hace saber,’ que estos autos se encuentran en el período de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada; advirtiéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Abril siete ■ de mil ochocientos noventa y cuatró.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en'la Gaceta oficial,'á fin de que sirva de notificación á las personas referidas, se libra el presente en Jaruco á siete de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ante mí, Rafael Aguiar.
147 P : 12
Don Julio. Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral. 1
Por el presente se hace saber: que en providencia dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Concepción Paradela y Gestal, contra doña Josefa de la Cruz y Montalvo, viuda de Naranjo, y continuados contra su sucesión que la componen doña Lutgarda Naranjo y doña Concepción Remírez, como madre y representante legal de los menores don Juan, don Francisco, doña Paula y doña Amparo Naranjo y Remírez, se ha dispuesto sacar á pública subasta lá casa calle de San Rafael número ciento doce, de manipostería y ladrillo, tasada I en seis mil setenta y cinco pesos veinte y tres centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta las dos de la
tarde del día doce del entrante mes de Mayo en la Sala de audiencia del juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco; advírtiendo que no sé admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento de la que sirva de tipo para la subasta; y que la casa referida se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y con solo lo que resulta de la certifi cación expedida por el Registro.—Que así lo he dispuesto en los autos antes referidos.—Habana, Abril nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Zacarías BreZmes.	146 P 12
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que sigue don Antooio Casado y Carménate, contra la sucesión de don Antonio Santaella y Reyes, en cobro de 6000 pesos, que radican en .este juzgado, y se encuentran en la vía de apremió, sé ha dispuesto, por providencia de 30 del mes anterior, á instancia del ejecutante, se requiera por este medio á la referida sucesión, cuyo actual domicilio ó paradero se ignora, para que en el término de 6 días presénten en la Escriba nía del actuario, situada en la casa número 5 de la calle de San Ignacio, los títulos de propiedad que tengan de la casa situada en, la calzada del Luyanó número 101, y terreno del fundo.—Y á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados, libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Hábana, Abril 7 de 1894.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1395 T 12
Don Jesús Calvo Romeral, juez de. 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que radicañ en este juzgado y sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Fernardo López de la Torre, ó quien sus derecho haya, en cobro de réditos de un censo que reconoce en tierras del demolido cafetal Industria del corral de Alquízar, los cuales se encuentran en la vía de apremio, se ha dispuesto, por providencia de 5 del actual, á instancia del ejecutante, se requiera por este medio al demandado, para que en el término de 6 días presente en la Escribanía del actuario, situada en la casa calle de San Ignacio número 5, los títulos de propiedad que tenga de la mencionada finca. Y para su publicación én la Gacetá de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento del interesado cuyo domicilio ó actual paradero se’ignora, libro la presente en la Habana, á 7 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Es-; clápet.	1396 T 12
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente hágo saber: que en los autos del juicio ejecutivo que en este juzgado sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de don Francisco Durañona y de su esposa doña Antonia Otamendi, que la constituyen sü<? legítimos hijos, he dispuesto, por providencia de 24 del pasado, sé requiera á los deudores para que dentro del término de 6 días presenten en la Escribanía del actuario situada en la casa número 5 de la callé de San Ignacio, los títulos de propiedad queten-gán de ios terrénos’situados en el manglar de Jesús María, embargados á consecuencia de dicho juicio, el cual se encuentra hoy en la vía de apremio.—Y para requerir á doña María Juana Durañona de Goicoechea, como una de las personas que constituyen lo sucesión antes referida, cujto actual domicilio ó paradero se ignora, he acordado, por providencia de 5 del actual, á instancia de la paite ejecutante, se le haga el requerimiento dispuesto por medio de edictos que se publicarán en los periódicos oficiales de esta capital y se fijará uno en la tablilla de anuncios del juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin - de que pueda llegar á conocimiento de la interesada, libro el presente edicto en la Habana á 7 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Tosé Esclápet.
i 394 T 12
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia
en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en los autos ejecutivos que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue el Ldó. don José de J. Quintiliano García, contra la sucesión de don Vito Modesto Posse, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, señalándose para el acto el diez de Mayo entrante á las dos de la tarde en la Sala de audiencia del juzgado, sito en* la casa número dos de la calle de Tacón, la finca embargada en dichos autos, ó sea una casa de cantería, ladrillo, alto, azotea y pisos de mármol, situada en la calzada del Príncipe ’ Alfonso número 322 A, y tasada en la suma de siete mil quinientos pesos oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo; que para temar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca; y que los títulos de propiedad de la misma se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio 16, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publi-cacióñ én la Gaceta oficial, se libro el presente en la Habana á diez de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
148 P 12
PILAR.
Sr. don Francisco Rodón y Monte Blanco.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle de San Rafael número uno, altos, y por la Escribanía de don Ventura Rodríguez Páez, cursan las diligencias sobre reclamación de un crédito hipotecario, promovido por doña Constanza Rodón y Monte Blanco, contra doña Vicenta,- doña Sabina de>{los propios apellidos y Ud., en los cuales se ha practicado la tasación de costas que dice así:—-Número treinta y siete.—Tasación de estos autos de fojas treinta y una á ésta.—Dr. don Carlos Revilla, honorarios, ciento veinte;- al mismo, suplementos, veinte y cuatro sesenta y siete; al Procurador don Miguel A. Matamoros, nueve ochenta y tres; Escribano don Ventura Rodríguez Páez, veinte y dos sesenta y.ocho; tasación, sesent ay cinco; suman pesos ciento setenta y siete ochenta y tres; importa la anterior liquidación los mismos ciento setenta y siete pesos ochenta y tres centavos que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana y Abril 3 de 1894.—L. Oscar Ruiz y López.—Se halla un timbre en I tinta azul de dicha tasaduría.—Y en su virtud, el referido Sr. juez se ha servido dictar la siguiente.—Providencia.—Juez,
V