608
GACETA DE LA HABANA
que asistan al juicio oral de la causa seguida contra, el citado González Muñiz, ya referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Marzo 29 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	1214 I 31
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 25 del corriente, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Arturo Fernández •Vega.—:En tal concepto se encarga á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, dejen sin efécto dicha requisitoria.-Y para su publicación en la Gaceta oficial,. se libra la presente en la Hábana á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1213 I 21
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, juez de 1.a instancia interino del , distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar del moreno don Simón Pérez Ordoñez,. natural de esta ciudad, de 67 años de edad, viudo, carpintero hijo de Domingo y de Juliana, vecino de la calle Vives número 59, cuyo fallecimiento ocurrió el día 21 de Febrero último, en el Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», y se llama á los que se crean con derecho á su herencia para que' comparezcan en este juzgado, á recla-mario dentro del término dé 30 días.—Habana, 28 de Marzo de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.
1242 I 1
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino de distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de don Pedro Rufes y Planuch, natural de Lérida, de 26 años, soltero, confitero y sin domicilio; para que dentro de un mes comparezcan á exponer lo que estimen conveniente en el expediente que se instruye de oficio, para tratar de la observación á que se halla sometido como presunto enajenado el expresado Rufes, en el hospital municipal; con la prevención de qüe pasado dicho término, y en su caso el de la observación, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.-Habana, 28 de Marzo de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.
1205 I 31
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en el sumario formado por falsedad y estafa, se convoque por este medio á don José Barreto, vecino qüe fué de este término'‘én el barrio de Paso R,eal, para que comparezca ante este juzgado, á la mayor brevedad, con el fin de prestar declaración en dicha causa.—Guane, Marzo 27 de 1894,—Federico Santo Tomás.	1220 I 1
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de este término y accidentalmente de 1 ,a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente, se cita al asiático Antonio Diagkco, vecino que fué de las Vegas; para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha comparezca en este juzgado, á ratificar y ampliar la declaración que tiene prestadá én la causa criminal iniciada por la jurisdicción de guerra y continuada por este juzgado por robo, contra el moreno Juan Hernández,— Güines, Marzo 28 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante nií, Antonio Navarro Romero.	1218 I 1
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á doña María González y Quiñones, natural y vecino de Melena del Sur, de 48 años de edad, viuda, ocupada en labores de su sexo; para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qüe lé resulta en la causa que sé le siguió por infracción del Reglamento sobre inhumación de cadáveres; cierta y segura que se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz, t— Asimismo encargo á todas las* autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa de la antes dicha señora.—Y para su publicación*en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 28 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Diaz.	1234 I 31
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á‘ la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una yunta de novillos color bérmejo, con la señal de órqueta y punta de lanza, con el hierro P. T„ y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de éste juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título. Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de bueyes á don Policarpo Tapia y Pérez.—San Cristóbal, Marzo 28 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	1217 I 1
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupaeión y ramisión á este juzgado, de 4 cerdos de raza gallega, de color prieto, 3 de ellos orejanos y el otro con la señal de rabisacado y mocha y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo lítulo.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruye por hurto de los rederidos cerdos á don José Cordero y Pérez.—San Cristóbal, Marzo 26 de 1894.—Mariano Quesada. Antonio Gutiérrez de Celis.
1202 I 1
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Severiano Izaguirre, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra el mismo por lesiones al moreno don Marcelino Boncourt; cierto y seguro qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo. contrario será declarado rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, para las sucesivas diligencias del sumario.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á reducir á prisión al réferido moreno don Severiano Izaguirre, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado por la expresada causa.—San Cristóbal, Marzo 23 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	1219 I 1
MATANZAS.
El Si. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta
oficial de la Habana, se convoque al moreno Plácido Fernández, vecino que fué del ingenio «Nieves», para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 9 de Abril próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de esta Región á las sesiones del juicio Oral de la causa instruida contra el pardo Ramón Esprín, por hurtó.-Matanzas, Marzo 29 de 1894.-Florencio Bertaúcourt.
1244	I 1
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Pof la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Aurelio García, natural y vecino de ésta, soltero, tonelero y de 17 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional á consecuencia de la causa que sé le instruye por insultos, injurias y ámenazas á un agente de la au-| toridad; cierto y seguro que se lé administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás gentés de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Matanzas, 29 de Marzo de 1894.—García.—Florencio Betancourt.
1243 I 1
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Cleto Esponda, natural de Africa, vecino de ésta, soltero, labrador, de 60 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la corcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional, con motivo de la causa que se le instruye por violación de sepulturas; ciento y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaña, libro la presente.—Matanzas, 28 de Marzo de 1894.—García.—Florencio Betancourt.
1245	I 1
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad en Junciones del de instrucción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don José Morales y García, natural de esta ciudad y ve ciño de la misma, de 22 años de edad, soltero, zapatero, hijo de José y de Isidra; á fin de que eri el término de 10 días se presente en esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial por el delito de estafa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encarezco á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposicióu de aquel.—Matanzas, Marzo 28 de 1894.—Cecilio de Vera.—Santiago Castro.
1232 I 31
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cipriano Reyes Placeres (a) Cayo Hueso, hijo de don Antonio y de doña Paula, natural y vecino de ésta, de 20 años, alto, trigueño, ojos y pelo negros, contra el que se sigue causa por hurto; á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de presp en la cáicel de esta ciudad, á estar á derecho en dicha causa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los Srés. jueces, autoridades y agentes de la policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 27 de 1894.—Lara.—Juan Vinageras.	1233 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoque para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á la persona que se crea con derecho á una yegua mora dé 6 y media cuartas, ocupada en causa contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora, por hurto.—Alfonso X1T, Marzo 28 de 1894. Eugenio Pérez Cubas.	1248 I 1
Don Benito Durán y Cámiñas, Juez de instrucción de esta villa por sustitución reglamentario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Salvador y Fontanilla, de esta naturalidad, soltero, Vecino de Sabanilla, de 23 años y telegrafista; para que en el término de 15 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Alfonso XII, Marzo 28 de 1894.—Benito Durán.— Eugenio Pérez Cubas.	1241 I, 1
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Barroso, que es natural de Güines, soltero, de 22 años, de estatura y grueso regulares, pelo rubio, lampiño y con pequeño bigote; para que en el término de 9 días se presente en esta cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio del moreno don Crispín García, ocurrido en el ingenio «Dos Rosas»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiry y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho blanco Barroso, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 20 de 1894.— Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su pu- j blicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 20 de 1894.—Nicasio González.
1246 I 1
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa por robo frustrado, se cite al pardo José de la Cruz Pedroso, para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 28 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. .	1247 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra el moreno Salomé de Armas, por lesiones, se cite al moreno Ricardo Susés, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas el día 3 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Marzo 28 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1229 I 31
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario contra don Inocente Vidal Valdés y otro, por hurto, se cite á don Juan Ramírez Itu-rrías, vecino que fué de Cárdenas, para que comparezca ante este juzgado, Real 98, á un acto de Justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 27 de Marzo de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1237 I 31	, |
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Patricio Aman, natural de Cantón, vecino de San José dé los Ramos, soltero, de 45 años y de campo, para que dentro dé 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estradps,del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y óaptura del citado individuo.—Colón, Marzo 26 de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1236 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Pomar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en lacausa que. se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se -le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, }' su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 26 de 1894.—Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1239 I 31
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa contra el pardo José Agustín Alonso, por hurio de un caballo del morejioJ?rancisco Noriega; ha dispuesto se convoque al individuo que en la noche del 21 de Septiembre último, acompañaba montado á caballo al referido pardo Alonso, y en los momentos en que el mencionado Noriega rescató su caballo en el pueblo de Corralfalso.—Y que se convoque también al dueño.de los arreos que llevaba el caballo que rescató Noriega, en el momento del rescate, para que tanto uno como el otro, comparezcan en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente.—Colón, Marzo 28 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
1230 I 31
CTENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Acea, natural de Guinea, y vecino de Abreus, soltero, de 60 años de edad, de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de Una tijeras.—Y encargo á todas las autoridades quo tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, Cienfuegos, Marzo 20 de 1894.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1235 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Avila y Perdomo, natural de Amaro, vecino de esta villa, soltero, de 32 años de edad y empleado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la ,culpa que le resulta en la causa que se le sigue por U estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en, contrario, se Je declarará _ rebelde, y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1894,—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1225 I 1
El Sr. juez de instrucción de esté partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue contra don José Fusté Ballesteros, por estafa, que por este medio se convoque á don Evaristo López, para que déntro del término de cinco días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1894.
El Escribano, Avelino Betancourt.	1227 I 31
Él Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra con Juan Alvarez, por hurto de varios objetos de la cárcel, que por este medio se convoque á don Zacarías Marrero de la Fe, natural de Canarias, casado, mayor de edad y empleado, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, Avelino
1226 I 31
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Díaz, natural y vecino de esta ciudad, de 23 años de edad, oficio labrador y sin instrucción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, para el cumplimiento de la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa criminal que se le siguió por hurto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentés de policía judicial, la captura de dicho penado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Santa Clara, Marzo 27 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
1228 I 1
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Almonte (a) Prieto„ natural de Puerto Plata, Santo Domingo, hijo de Caridad, color achinado, tirando á negro, de estatura regular, constitución fuerte, barba afeitada,, pjps pardos, nariz ancha, labios gruesos, le falta un diente dp, arriba,, con una cicatriz en un costado, una mancha en la