770
GACETA GE LA HABANA



V
ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarándole ce santecon el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894. - El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 del mes próximo pasado y bajo el número 657, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Desestimando instancia de dofia Marta Fernández de Córdova, en alzada contra un acuerdo del Gobierno Regional de la Habana en expediente sobre abono de atrasos de pensión y aprobando liquidación practicada en el expe diente de que se deja hecho mérito; advirtiendo que por lo que respecta á los haberes comprendidos hasta 30 de Junio de 1878, corresponde su pago en deuda Amortizable, y des de esta fecha á fin de Junio de 1882, en Anualidades.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24de Abril de 1894.— El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 703, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Faustino de la Villa, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de .sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar i don Sergio de la Guardia y Mieli, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas de Santiago de Cuba..—De Real qr den lo digo & V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894.-El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 23 del corriente mes de Abril, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 22000 bolas de los números y de las 855 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1471.
El martes 24, á las 7 en punto de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los seflores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1472; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Jefe de Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Plrez de la Riva.— ▼to. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 24,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,472 que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 5 del entrante mes de Mayo, distribu-
Pesos.
34,000 billetes à xo pesos oro uno. Cuarta parte para la Hacienda . . .
240,000
60,000
Quedan para distribuir Premios A repartir.
180,000
Premios.		Besos oro.
I	de		 • •	50,000
t	de	’		T 0,000
3	de 5,000 pesos		15,000
8	de 1,000 pesos 		8,000
18	de 500 pesos		9,000
866	de 100 pesos			86,600
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 500 . .	1,000
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		400
901	premios.	180,000
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 696, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por don Benito Díaz, sobre devolución de derechos cobrados por la Aduana de la Habana, al aforar un prensador de guayaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del.Reino, se ha servido disponer que dada la clasificación que en el Arancel se hace de máquinas y aparatos, debe aforarse el prensador de guayaba por la partida 312, como lo ha hecho la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1894.-EÍ Subintendente, Vicente Tortes.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Plrez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado que las prórrogas concedidas para la adquisición de cédulas personales sin recargo, sean irremisiblemente las últimas: y que desde el día primero de Mayo próximo se exija la exhibición de la cédula personal del afio 1893 en todas las oficinas del Estado, á los efectos del art. 35 del Reglamento del impuesto.
En cuanto á los contribuyentes de los Ayuntamientos en que no hubiese terminado el plazo reglamentario para la adquisición voluntaria de cédulas, regirá esta disposición tan pronto como éste termine.
Los contribuyentes que habiendo solicitado la adqui sición de su cédula en tiempo oportuno, no la hubiesen obtenido por cualquier causa que no les sea imputable, deberán, si necesitan hacer uso de ella, é Ínterin se les suministra, proveerse de un certificado de la Administración de Hacienda, que les autorice para servirse de la del afio anterior.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1894.— El Jefe del Negociado de contribuciones, impuestos y propiedades, Joaquín G. Estifani.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
nosprecio de la ley, dejasen pasar premeditadamente esa: fecha, se les condonase el ochenta por ciento de su adeudo. Tercero: Considerando que la ley de Presupuestos de 1892-. á 93, al conceder los beneficios expresados en su art. 28, con objeto de que la completa y total, liquidación de los referidos atrasos, quedase terminado en ua plazo menor de dos afios, se refiere á créditos atrasados; pero de ninguna manera á los correspondientes á aquel presupuesto.— , Cuarto: Considerando que la liquidación de escrituras de actos ó contratos sujetos a! impuesto de derechos reales, aun cuando otorgadas en afios anteriores corresponden al presupuesto en que se presentan á liquidación y por consiguiente aun partiendo de la interpretación que el Abogado del Estado y Consejo de Administración, ha dado al art. 28, no podría comprenderse en sus preceptos el caso, de los Sres. Gobel y Delgado ni ninguno otro semejante, por corresponder su liquidación el ejercicio de 1892 á 93 y no á los anteriores á que dicho articulo se refiere. - Quinto: Considerando que por R. O de 19 de Enero último,, se ha dado solución á la consulta referente al derecho de los partícipes. En mérito de lo expuesto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rey Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo dictado en 17 de No-' viembre próximo pasado por esa Intendencia general de Hacienda, denegando la instancia de Gobel y Delgado por tratarse de un caso comprendido de llen^ en las prescripciones del art. 70 de la ley de Presupuestos de esa Isla,, para el ejercicio de 1892 á 93, no haciendo declaración, alguna sobre el derecho de los participes, por estar ya resuelto este extremo en la R. O. de 19 de Enero último.— De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos-oportunos, debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1894.—Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Desde el día de mafiana jueves 26, quedará abierto en toda la Isla, el pago de los haberes del mes de Febrero, correspondientes á las clases activas del Estado, el del material del mismo mes, y los de las clases pasivas del de Enero último. -
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 25 de 1894.—Francisco Fontanals.
Sección Central é Inspección de Atrasos.
fecha de la
Por la Intendencia general de Hacienda, con 16 del que cursa, se ha dado traslado á este Centro,
Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.: - -Por el Ministerio de Ultramar, en carta núm. 528 de fecha 26 de Febrero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Vista la copia del expediente formado con motivo de la reclamación de los Sres. Gobel y Delgado, acogiéndose á los beneficios del art. 28 de la ley de Presupuestos de esa Isla, correspondiente al afio económico de 1892 á 93, que el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos ha remitido á este Ministerio, en uso de la facultad que le concede el art. 8 del Real decreto é Instrucción de n de Julio de 1892, y resultando: Primero: que los sello-res Gobel y Delgado, en instancia de 26 de Julio de 1893, solicitaron se les liquidasen los derechos reales correspondientes á cinco escrituras que habían otorgado con anterioridad al 10 de Julio de 1892, mediante el pago de la quinta parte dei adeudo, en oro, conforme á lo prevenido en el art. 28 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93.—Segundo: Resultando que habiéndose suscitado dudas de si los derechos reales devengados con anterioridad al iq de Julio de 1892, se encontraban comprendidos dentro del artículo citado ó únicamente en el 7 de dicha ley de Pre-upuestos por el que tan sólo se condonan las multas con la precisa condición de que se presenten á liquidación antes del 31 de Diciembre de 1892, pasó el expediente á informe del Abogado del Estado y Consejo de Administración. Tercero: Resultando que ambos informes fueron de parecer que el art. 7.0, como especial y transitorio, en nada se oponía al precepto general que para todos los créditos establece el art. 28 y comprende, por consiguiente, los adeudos procedentes de derechos reales, en cuyo concepto había que resolver el expediente con arreglo á lo solicitado por los Sres. Gobel y Delgado, si bien se debía consultar al Ministerio de Ultramar respecto al derecho de los partícipes en los créditos atrasados por resultas y costas, con cuya opinión se conformó el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos.—Cuarto: Resultando, que el Interventor general de Hacienda, por acuerdo de 27 de Noviembre último, denegó la reclamación interpuesta por los sefiores Gobel y Delgado, por estar comprendido su adeudo en el caso de excepción contenido en el precepto del art. 79 de la ley de Presupuestos de 1892, disponiendo se consultase á este Ministerio únicamente respecto al derecho de los partícipes.—Considerando:—Primero: que aun cuando el citado artículo 28 tuviese el alcance respecto al pago de la quinta parte en oro, que le atribuyen el Consejo de Administración y Abogado del Estado, no podrían comprender los adeudos excepcionados, especialmente en la misma ley, como son los procedentes de actos ó contratos sujetos al impuesto de derechos reales, objeto especial de las prescripciones del art. 7?—Segundo: Considerando que no sería justo ni tendría aplicación lógica que á los deudores de derechos reales que se presentasen á liquidar su adeudo antes del 31 de Diciembre de 1892, se les condonase únicamente la multa, y en cambio á los morosos que con rae-
En el expediente instruido por orden de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, sobre remoción del Registrador de San Cristóbal, D. Francisco de Paula Campos y Centurión, de ignorado paradero, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de esta fecha y en consonancia con el art. 388 del Reglamento para la ejecución de ley Hipotecaria, á los efectos de darle vista de dicho expediente, se ha servido disponer se cite por medio de edicto en la Gaceta oficial, al expresado Registrador, para que en el término de ocho días, contados desde el siguiente á su publicación, conteste al cargo que contra él ha formulado la Presidencia, y proponga la prueba que estime conveniente; entendiéndose que de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo el presente.
Habana, Abril 20 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo se-verificarán en esta Universidad los exámenes á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaria el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de o'35 centavos.
Son requisitos indispensables para' el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos dé esta población, abonos de los derechos correspondientes que, por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de o’o5 centavos.
Un timbre móvil de o’o¡ cts. para cada inscripción.
1 peso 25 centavos en metálico por derechos de inscripción.
5 pesos ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquéllos que se solicite e) examen.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Enero último, esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 27 de Abril.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
ni js ¡o d® A9 ., # inutili^3« jan®v ,.<i 1 nias J. 4 /.5.
W®T , y C i
ill
llfÉ
aplata«’"1’
'|,o que se anur
kiIoæq“e1“^
aP°d
Jiii* i. Habana, »5 d isiih Kostin
Ordenado por san devueltos á los ¡instituyeron por c i: Julio de 1889, p coitratistas del sum íi Brujen ados; se 1 p¡ conocimiento.
Habana, Abril
Jefatura de
Dispuesto por hadjndicacióu del vario para cons dosaáos, se lleve i dar, con sujeción iirln Superior Autc ó de las generale leu de Junio de ; ¡ministro; á contil pía conocimiento la licitación, la < lados de la tarde, «cribe, Cerro 440 Las proposicio representarán por 1 tia para el acto, o i malquiera de los ttedao del tipo di (■bostible.
Habana, 13 d líela Región, Frat,
fiigode condicior aceite mineral Isla, además di 11 de junio di
ia Será oblige mineral refinado tirer precisamente lela fábrica Logra; tenerlas estableció ta Si en abso barcas en plaza, pe ferior y que llenará lüadesté comprem rara mínima de ir. uela tensión máxi ¡ramos de agua.
La densidad pe % Losad ú otro ara mínima de in «tose facilitará f à máxima del va| ses Urbain y Sale: ja Para juzga aluminarán su de función, y si de e s toa la prueba de 'lindóse todo aqué aplicadas en la prei Las pruebas se Ingeniero encargad« jarás, se larán 1¡ tito, Cerro n&mer ja Las eutreg ■qeniero, quien avi ¡aij días de an tic tú i inexcusable ] 'Segado al espirar ja Lacantida tipuael consumo í®, ó sean unas cu; llegará en envases p rayos envases q Bo el caso de q
H1 alguna en la va “aderse que se ol p sis, sea menos,
. El importe •* en las cuentas i Lost
spagos: . -	- U Hab
w «ti senado
I Sto expedido
l8' contra la Te
|t,, -i*01 hSur I” «utas,:
impuest
lí Si llegada