2
GACETA DE LA HABANA
APLICACIÓN DEL ALGORITMO
ALGEBRAICO Á LA RESOLUCIÓN DE LA* ECUACIONES.
Planteo de problemas j principios generales de transformación.
Lección 18. — Preliminares. — Identidad. Ecuación. Sistema de ecuaciones. Procedimientos para plantear los problemas. 7ransformaciones que puede experimentar una ecuación.—Objeto de las transformaciones. Teoremas fundamentales de transformación. Forma general de una ecuación.—Transformaciones que pueda experimentar un sistema de ecuaciones.—Objeto de la transformación. Transformaciones aisladas. Transformaciones de combinación.
ECUACIONES DE PRIMER GRADO CON UNA INCÓGNITA.
Lección 19.—Resolución de la ecuación. Discusión déla fórmula. Ejercicios.—Teoría elemental de la eliminación.—Definición. Necesidad de la eliminación. Método de substitución. Método de igualación. Método de reducción. Método de factores indeterminados.
ECUACIONES DE PRIMER GRADO CON DOS INCÓGNITAS.
Lección 20.—Resolución por todos los métodos expuestos de eliminación. Observaciones. Discusión. Ecuaciones homogéneas. Ejercicios.
SISTEMAS GENERALES DE ECUACIONES DE PRIMER GRADO.
Lección 21.—Diversas clases de sistemas. Forma determinada. Forma indeterminada. Forma de incompatibilidad. Ejercicios.
INTERPRETACIÓN
EN CONCRETO DE LOS VALORES DE LAS INCÓGNITAS.
Lección 22.—Consideraciones generales. Aplicación á algunos ejemplos. Planteo, resolución y discusión del problema de los móviles.
ANÁLISIS INDETERMINADO DE PRIMER GRADO.
Lección 23.—Objeto de análisis. Soluciones enteras de la ecuación de primer grado con dos incógnitas-Soluciones enteras y positivas. Soluciones enteras de los sistemas generales indeterminados. Ejercicios.
ECUACIONES DE SEGUNDO GRADO.
Lección 24.—Resolución de la ecuación completa.—Obtención de la fórmula. Discusión de la misma. Relaciones entre los coeficientes y las raíces. Diversas clases de raíces. Signos de dichas raíces. Ejercicios.
Lección 25.—Propiedades del trinomio de segundo grado.—Su descomposición en factores. Variaciones de signo. Resolución de las ecuaciones de segundo grado incompletas.—Objeto especial de esta resolución. Anulación de un sólo término. Anulación de dos términos. Anulación de los tres. Ejercicios.
ECUACIONES DE SEGUNDO GRADO. CONTINUACIÓN.
Lección 26.—Interpretación de las raíces en la resolución de los problemas.—Caracteres de esta interpretación. Su aplicación á algunos ejemplos. Problema de las luces y su discusión. Problema del pozos y la suya.—Caso en que es muy pequeño el coeficiente del término de segundo grado.—Inconvenientes que presenta la fórmula generel. Cálculo de la menor raíz por aproximaciones sucesivas. Ejercicios.
GEOMETRIA.--Texto: Ortega.
GEOMETRÍA PLANA.
INTRODUCCIÓN.
Linea recta.
Lección. 1.a—Propiedades de la linea recta y de la línea quebrada.—Línea recta. Línea quebrada.— Ángulos. — Definiciones. Magnitud de un ángulo. Perpendicular. Propiedades de los ángulos.
Lección 2.a—Perpendiculares y oblicuas.—Perpendicular. Propiedades relativas de las oblicuas. Lugares geométricos.—Paralelas.—Propiedades. Paralelas cortadas por secantes.
POLÍGONOS Ó FIGURAS FORMADAS POR LÍNEAS RECTAS.
Lección 3.a—Definiciones.— Triángulos.— Clasificación. Propiedades. Igualdad de triángulos. Nuevas propiedades.
Lección. 4.a—Cuadriláteros.—Clasificación. Propiedades. Igualdad de paralelógramos.—Polígonos en general.— Propiedades. Igualdad de polígonos. Simetría en los polígonos.
CIRCUNFERENCIA.
Lección 5.a—Propiedades de la circunferencia. —Definiciones. Propiedades.—Propiedades relativas de la recta y de la circunferencia.—Cuerdas. Tangentes. Normales. Secantes y tangentes.—Posiciones relativas de dos circunferencias.—Posiciones distintas. Línea de los centros.
MEDIDA DE LÍNEAS Y ÁNGULOS.
Lección 6.a—Preliminares.—De la medida en general. Medida directa. Medida indirecta. Magnitudes proporcionales.
Lección 7.a—Medida de la linea recta.—Medida de un arco.—Amplitud de un arco. División de la circunferencia. Transportador. Arcos correspondientes.
Lección 8.a—Medida de ángulos.—Evaluación en grados. Angulos en el círculo.
PROBLEMAS.
Lección 9.a — Consideraciones preliminares. — Instrumentos.—Reglas para el dibujo.—Problemas sobre la linea recta.
Lección 10.—Problemas sobre polígonos.
Lección 11.—Problemas sobre la circunferencia.
Lección 12.—Observaciones generales sobre los problemas.—Procedimientos generales. Métodos especiales.
LÍNEAS PROPORCIONALES Y SEMEJANZA DE FIGURAS.
Lección 13. — Consideraciones preliminares. — Proporción harmónica. Segmentos proporcionales. Entre paralelas. En un triángulo. En un círculo.
Lección 14.—Semejanza de figuras.—Definiciones. Semejanza de polígonos.
Lección 15.—Semejanza de figuras.—Propiedades de las figuras semejantes. Homotecia. Definición general de semejanza.
Lección 16.—Propiedades y relaciones métricas en un triángulo.—Problemas.—Sobre segmentos.
Lección 17. — Problemas. — Sobre tangentes.— Construcción de figuras semejantes. Compás de reducción. Escalas.
POLÍGONOS REGULARES.
Lección 18. — Polígonos regulares convexos.— Polígonos regulares estrellados.
Lección 19.—Problemas sobre polígonos regulares.
MEDIDA DE LA CIRCUNFERENCIA Y RELACIÓN DE ESTA CON EL DIÁMETRO.
Lección 20.—Consideraciones preliminares.
Lección 21.—Medida de la circunferencia.—Longitud de la circunferencia. Rectificación de la circunferencia. Longitud de un arco.—Relación de la circunferencia al diámetro.—Método de los perímetros.
Lección 22.—Areas. —Determinación de las áreas en las figuras rectilíneas.
Lección 23.—Determinación de las áreas en las figuras mixtilíneas. Determinación de las áreas en el círculo.
Lección 24.—Comparación de ár'eas.—Areas de figuras cualesquiera. Areas de figuras semejantes.
Lección 25.—Comparación de áreas de figuras isoperímetras. Máximos y mínimos.
Lección 26.—Problemas sobre áreas.—Transformación de figuras. Construcción de figuras equivalentes.
Lección 27.—Problemas sobre áreas.— Construcción de figuras cuya extención guarde relaciones determinadas con la de otras. División de superficies. Areas .de polígonos regulares. -
GEOMETRÍA EN EL ESPACIO.
RECTAS Y PLANOS.
Lección 28.—Determinación de un plano. Posiciones relativas de dos rectas. Idem id. de dos planos. Idem de recta y plano. Rectas paralelas. Paralelismo de rectas con planos. Planos paralelos.
Lección 29.—Rectas y planos perpendiculares. Planos perpendiculares. Horizontales y verticales.
Lección 30.—Proyecciones. Angulos de rectas con planos. Mínimas distancias.
PROBLEMAS SOBRE RECTAS Y PLANOS.
Lección 31.—Rectas y planos paralelos. Rectas y planos perpendiculares. Minimás distancias. Trazar una recta que corte á otras tres que dos á dos no determinen un plano nj sean las tres paralelas á uno mismo. Trazar una recta que siendo paralela á un plano se apoye en dos rectas que se crucen.
COMBINACIÓN DE PLANOS.
Lección 32. — Angulos driedros — Definiciones. Angulo rectilíneo correspondiente á un diedro. Medida de los diedros.—Angulos poliedros.—Definiciones. Nomenclatura y clasificación.
Lección 33.—Angulo tiedro.—Propiedades. Igualdad de tiedros.—Angulos poliedros.—Propiedades. Igualdad de ángulos poliedros.
L'ección 34. — Lineas y superficies curvas.—-Líneas curvas en general. Superficies curvas en general. Generación y clasificación. Propiedades generales. Plano tangente. Superficies de revolución. Propiedades. Superficies regladas. Superficies alabeadas ó ganchas. Superficies desarrollables.
Lección 35.—Superficie cónica.—Generación y definiciones. Propiedades. Plano tangente. Desarrollo de la superficie lateral de un cono.—Superficie cilindrica.—Generación y definiciones. Propiedades. Plano tangente. Desarrollo de la superficie lateral de un cilindro.
Lección 36.—Superficie esférica.—Generación y definiciones. Propiedades. Plano tangente. Posiciones relativas de dos esferas. Angulos en la superficie esférica.
Lección 37. — Polígonos esféricos. — Definiciones. Propiedades. Triángulos esféricos. Propiedades. Igualdad de triángulos esféricos.
Lección 38.—Figuras sobre la superficie esférica. —Problemas sobre la esfera.—Radio de una esfera sólida. Arcos de círculo sobre la esfera en .condiciones determinadas.' Construcción de triángulos esféricos.
POLIEDROS. •
Lección 39..—Definición y clasificación de los poliedros. — Pirámide.—-Definiciónés. Propiedades dé los tetraedros. Propiedades de las pirámides en general.—Prisma.—Definiciones. Propiedades del paralelepípedo. Propiedades de los prismas en general.
Lección 40.—Poliedros en general.—Propiedades.. —Poliedros regulares convexos.—Tétráedro. Exaedro* ó cubo. Octaedro. Dodecaedro. Icosaedro. Todo poliedro regular es inscriptible y circunscriptible. Poliedro conjugado.
COMPARACIÓN DE LOS CUERPOS POR SU MAGNITUD, FORMA Y POSICIÓN.
Lección 41.—-Igualdad.—Igualdad de. poliedros! Determinación de un poliedro tonvexo.—Simetría,— Definiciones. Simetría respecto á un eje. Simetría respecto á un centro ó á un plano.
Lección 42.—Diámetros y planos diametrales.— Diámetros. Planos diametrales.—Semejanza.—Definiciones. Propiedades. Homotecia.
Lección 43.—Areas.—Poliedros, Superficies curvas.
Lección 44. — Volúmenes.—Poliedros.
Lección 45. — Volúmenes.—Cuerpos terminados por superficies curvas. Fórmula de Simpson.
Lección 46.—Comparación de áreas y volúmenes.—Comparación de áreas. Idem de volúmenes* Idem de arcos con volúmenes.
TRIGONOMETRIA RECTILINEA.—Texto: Pallete.
Lección 1.a—Elementos que fijan la posición de un punto y de una recta.—Conveniencia de unir los principios del álgebra con los de la geometría para resolver gran número de cuestiones. Posición de un punto sobre una linea. Convenio de los signos. Ventajas que de él se alcanzan. Su comprobación discutiendo como ejemplo el problema de dividir una recta en media y extrema razón. Posición de un punto situado en un plano. Posición de un punto en el espacio. Posición de una recta en un plano.
Lección 2.a—Líneas trigonométricas.—Su necesidad. Definición de las lineas trigonométricas. Notación. Estudio de las variaciones de valor y signo-de las líneas trigonométricas cuando el ángulo varia desde 0’ á cuatro rectas. Líneas trigonométricas de •los ángulos mayores que cuatro rectas. Fórmulas de los ángulos que tienen el mismo seno y de los que tienen el mismo coseno.
Lección 3.a Proyecciones de las lineas rectas.— Proyección de un punto sobre una recta. Idem octogonal. Proyección de una recta sobre otra. Idem de una linea quebrada sobre una recta. Valor de la proyección de una recta sobre otra. Valor de la distancia entre dos puntos. Problema 1.° Dadas las coordinadas de un punto con respecto á tres ejes determinar su abscisa octogonal con respecto á una recta que pasando por el origen forme con los ejes ángulos conocidos. Problema 2.° Determinar el ángulo de dos. rectas, conocidas las que forman con tres ejes coordenados rectangulares.
Lección 4.a—Fórmulas trigonométricas.—Relaciones más usuales entre las diferentes líneas trigonométricas del mismo ángulo. Relaciones entre las lineas trigonométricas de dos ángulos iguales y de signos contrarios. Relaciones entre las líneas trigonométricas de los ángulos complementarios.—Problema. —Dados los senos y cosenos de dos ángulos determinar los senos y cosenos de su suma y de su diferencia.’ Senos y cosenos de 2 a y 3 a. Tangente de (a±b) y de 2 a. Líneas trigonométricas de pi ±b. Líneas trigonométricas de un ángulo en función de otro menor que un recto.
Lección 5.a—Fórmulas trigonométricas.—Continuación.—Convertir en producto la suma ó diferencia de senos ó cosenos. Fórmulas de Moivre.—Problema. —Dados el seno ó el coseno de un ángulo determinar el seno ó el coseno de su mitad.
Lección 6.a—Construcción y uso de las tablas trigonométricas.—Principios fundamentales. Determinación del seno del ánguío menor de las tablas. Fórmulas para obtener los senos y consenos de los arcos sucesivos. Descripción de las tablas de Selvron ó Callet. Uso de las mismas. Ejercicios.
Lección 7.a—Relaciones entre los elementos de triángulo rectilíneo.—Relaciones entre los tres lados y uno de los ángulos. Relaciones entre dos lados y los dos ángulos opuestos. Demostración analítica de que el conocimiento de los tres ángulos no determina el triángulo. Fórmulas para los triángulos rectángulos. Preparación para el cálculo logarítmico de las fórmulas a+b; a—b siendo a>b y A eos. oo-j-B-sen. oo.
Lección 8.a—Resolución de los triángulos.—Resolución de los triángulos rectángulos en los cuatro-casos que se puedan presentar. Idem de los oblicuángulos. Fórmula del área de un triángulo en los casos siguientes: l.° Dados dos lados y el ángulo comprendido. 2.° Dados dos ángulos y un lado. 3.° Dados dos lados y el ángulo opuesto á uno de ellos. 4.° Dados los tres lados.
Madrid, 24 de Febrero, de 1894.—Aprobado por S. M.—López Domínguez”.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general que la Real orden de que se trata, tenga cumplido efecto en todas sus partes, se publica por este medio con inclusión de las instrucciones y programa que se citan, á fin de que llegue á noticia de todas aquellas personas á quienes pudiera convenir.
De orden de S. E., el General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.