Año LVí.—Núrrv-42	-	Domingo 18 de Febrero de 1894-	Tomo l9— Pág. 3£9
PUNTOS JDE SX7SORIFOION
Habana, en la Administración de la. imprenta, i calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la , Administración', de ocho de la,mañana ápuatro de la tarde, todos lós días, menos los festivos.
PRECIO XPJS X»Q!^
Poi cada linea al dia * # ,
20 cts. oro.
PRECIOS IDS SUSCRIPCION
Habana* por un trimestre * ,. Provincias j por un trime^tte,
:• i, $ 4-5cV°.t9». I Puerto Rico, por un trimestre . f f $ 4-50 oro. r I Península, por ídem . . • . , J£1 pagp de I» suscripción será adelantado.
PRECIO DEL E^BMPIiAR
Del mes corriente .	* * i 5 Cts. 0*9.—De meses atrasados dentro del año'.
.• Poi cada un año atrasado . • «tQbl .	. q . 50 cts. oro. '
6-00 oro. 6-00 oro,
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERW mm DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Cen*pral de Gobierno y Archivo.
Agricultor a,. Industria y Comercio. . ..
. Encontrándose arreglados á la legislación vigente los ■documentos que.se acompaña^ á la instancia promovida por don Ramón Remis,, en solicitud, de privilegio por el término de quince afio$.por «un procedimiento para destruir plantas ó malas yerbas en los campos de Cuba;p.S. E. de ■conformidad con lo inforrnadp por )a Real .Sociedad Económica de Amigos del País, se na servida acordar se expida la correspondiente, cédula.de privilegio por el. tiempo y concepta solicitados, en la. inteligencia de que e$ta gracia -es y se entiende sip. perjuicio de tercero,: si se prueba ante tos Tribunales, jxaberse obtenicio con, datos. falsos. , *‘
Lo que de orden de S. E. Se publica en la (faceta para general conocimiento. .«
Habana, Febrero 13 de 1894.
Él Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los «documentos que se ¿corópañan á la instancia promovida -don Cayetano Pardo, en solicitud de privilegio por el término de diez ¿ños por «un procedimiento páfa fabricar carbón Vegetala; S. E: de conformidad con io :ihfoTiriádó por la Real Sociedad Eéonómica de* 1 Amigós dèi Páís, se ha servido acordar se expida la cbrrespondieifte cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados,-en la inteligencia dé que esta gracia es y sééntiefíde sin pérjüiCio de tercero, sí se prueba anté los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de oraen de S. E. sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1894.
El Secretario general,
’ Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1626, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de las dudas y reclamaciones á que ha dado lugar la publicación de lós Aranceles judiciales para los negocios civiles aprobados por Realdéereto de 13 de Julio último, y Resultando que los Procuradores de la Audiencia de la Habana, solicitan quedé en suspenso por lo que á los mismos afecta, la aplicación de los nuevos Aranceles en su Título IV, mientras continúe vigente la Real orden de 15 dé Abril de 1891 y que caso de desestimarse esta pretensión, se modifique el artículo 320 de los referidos Aranceles aumentándoles la agencia ménsuál de docé á quince pesos, para atender á los gastos forzoáos de su oficio y á (os de su subsistencia:—Resultando que en otra instancia solicitan que se declare si deben seguir pagando á los Secretarios de Sala los derechos que le señala el nuevo Arancel, ó si deben reintegrarlos al Tesoro en papel de pagos al Estado, según aquél preceptúa:—Resultando que el Administrador del oficio de Tasador Repartidor de la referida Audiencia, interesa que se modifiquen los Aranceles en términos más equitativos para el mismo, por entender que tal como hoy aparecen, lesionan los derechos del oficio que administra:— Resultando que el Tasador de costas de los Juzgados de la Habana, pretende se dispongá qué debe continuar percibiendo sus derechos en la cantidad que fijaban los antiguos Aranceles, toda vez que en los vigentes no se le señalan especialmente y además que se haga igual declaración respecto del Contador judicial y de los Fiscales municipales
en los juicios:que se tramitan en los Juzgados de primera instancia con su intervención, por no mencionarse, los derechos que devengan:—Resultando que el Tribunal ;pleno de dicha Audiencia, de conformidad con ¡el Ministerio fiscal, interesó la conveniencia de.q¡uese disponga , que las costas de los juicios de testamentaría y abinteslafco no pu¿-dan exceder de la décima parte del caudal hereditario, áfin de evitar el que se inviertan todos ó la mayor parte: de los | bienes en su pagó:—Resultando que: V. E. consulta acerca de la omisióriobservada en los Aranceles respecto del Intérprete del Gobierno general y propiendo en definitiva se adopte la oportuna resolución á fin de que aquel centro no se vea privada de. di^ho .funcionario:;-~Resul/£nd;of que el Es-cribanó dé Cámara dé la Audiencia de* Manila, don Juan Arceo, elevó instancia en solicitud de autorización para continuar percibiendo en metálico los derechosque el Arancel señala á los de su clase, ¡entendiéndole comprendido en la excepción que á favor de loa funcionarios que sirvan cargos á titulo de dueños de- oficios enajenados, se ..hace en el art. 362; y. Considerando que ni la Real orden de 15 de Abril de 1891, ni ningún otro precepto vigente, privan al Gobierno de introducir en los Aranceles las modificaciones que estime conveniente, ni con. ellas se han desconocido en mqdp ¡alguno, los derechos adquiridos por .los Procuradores de la Audiencia de la Habana, supuesto que la R. O. citada se refiere al derecho de aquéllos para actuar eq dicho Tribunal, pon .exclusión de lo$ demás Procuradores de. los Juzgadas: - Considerando que; es inadmisible la pretensión de, los mencionados ¡Prqcuradqrqstenj solicitud de quequedé en suspenso eí Título IV del Arancel vigente, ó que se aumenten los derechos de agencia, -por encontrarse. ? en.condiciones distintas de las en que se hallan los Procuradores de los Juzgados, pues como yá^seT tuvo en cuenta en el expediente instruido para la publicación de dichos Aranceles, no se estimó conveniente rif justificada íadifeVéncia de derechos para unas mismas diligencias, según que éstas tengan lugar en primera instancia ó ven la Audiencia, porque los Procuradores no son auxiliares ni funcionarios de la Administración de jusfjcia, sino mero representantes c^e las partes que litigan* y por tanto, sus retribuciones no. «de-ben guardar relación más que cón. la naturaleza del acto que éje^úteh, sin Consideración alguna al , Tribunal ante quien se verifican, dado que el trabajo de la extensión y presentación dé un escrito la misma importancia tiene é iguales molestias ocasiona, cuando ^haya de presertarse en Juzgadó de primera instancia ó en un Tribunal superior:—Considerando que tampoco procede aumentar los derechos de agencia pretendida por dichos Procuradores, por la necesidad que existe de harmonizár las retribuciones con la economía de los litigantes, para que éstos no se alejen de los Tribunales, abandonando quizás sus derechos por temor á los gastos del juicio:—Considerando que mientras no se doté á Jas Secretarías de Sala de la Audiencia de la Habana del personal indispensable de auxiliares y escribientes y dél crédito para los demás gastos necesarios en ellas, no puede menos de continuar en su fuerza y vigor la Real orden de 28 de Junio de 1892, toda vez qué subsisten los mismos motivos que obligaron á dictarla: —Considerando en cuanto á la instancia del Tasador Repartidor de la Audiencia de la Habana, qué rio se han reconocido sus derechos en los actuales Aranceles y que por el contrario, continuará practicando su ofició en los términos establecidos por el art. 421 de la ley de Enjuiciamiento civil de las Antillas y demás disposiciones vigentes, y que se han fijado sus derechos en harmonía con lo establecido en la Península y en la misma proporción de real fuerte por real de plata que se tuvo en cuenta para los demás funciónários sujetos aí Arancel:-—Considerando que no es de estimar tampoco la instancia de don Oscar Ortiz y López, Tasador de costas de lós Juzgados de la Habana,' en la que se queja de que en los actuales Aranceles aumentan nótablemente su trabajo y disminuyen en cambio sus emolumentos, y solicita que supuesto que no se le señalan especialmente los derechos correspondientes, se declare que puede seguir percibiendo la cantidad que determinaban los antiguos, porque su labor es igual á la de los que prestan el mismo servicio en lós demás Juzgados de Ultramar y la Península y porque los artículos 73 y 130 de los Aranceles vigentes fijan los derechos que pueden llevar los Escribanos por el citado servicio donde no le 'practiquen los Tasadores por oficio enajenado,, con arreglo al articulo 421 de la ley de Enjuiciamiento civil de las Antillas:—Considerando que del mismo modo puede de-
cirse en cuanto á los derechos de los Contadores judiciales I por las operaciones divisorias del caudal hereditario eú los 1 juicios de testamentaría que practiquen, al terior de ló dis-j puesto'en el artículo 1069 ^iela ley de Enjuiciamiento Civil I citada, porque los citados artículos 73 y í jó dé 'los Aran-| celes vigentes, no'sólo fijan los derechós que sé puedéií llevar poria tasación de costas y sus prorrateos, Sino por la' I comprobación de cuentas y fa liquidación y su extensión | en autos, y 'qüe en tales conceptos caben perfectamente’los~ servicios qúe pueden prestar dichos Contad rirés* ;pues’ no ¡ es más’expresivo > en su redacción el'’artículo 217 dé los-i Aranceles antiguos de 1863,-cuya subsistencia á favor dé los mismo se propone: -’Considerando que lá Real Orden de 25 de Febrero de j 891 declaró á: los !Físcales municipales letrados que en aquellos puntos donde no etfiStán Dole^ gadós especiales del Ministerio1 fiscáí,'desempeñen funciones dé los extinguidos ^ronioteres en : losc juzgados dé primera instancia con derecho á perdibir lóá emolumentos I señalados á los últimos en el Aránceí de cOstás prócesalés j de 14 de Julio de 1863, y que es-justo acordar emolumentos para dichos funcionarios, mientras' no varíe Ta? actual ¡ orgánización dé los Tribunales en las Antillas:—Córiside-i randa qtfeTa propuesta hechá pór-el pièno de la Audiencia
I de la Habana para que sef adicionen lós Aranceles vigentes, declarando que en los juicios'aé testamentaría y abinteSta-| tó las costas devengadas nó podrán exceder de la décima | parte del caudal, descansa éñ lo 'qüe ‘ estatuyeran él Real | decretó de 10 de Febrero dé 1854, los artículos '427 y 432 de lós Aranceles aprobados por Rehl ordéh- dé 14 dé Julio de Í863 y ló declarado por las'sentehciás'del Tribtírial Supremo de 20 dé Novíéfñbte de 1875 Y 26 dé Marzo de 1889,; y eñia conveniencia de eVitàr ( qué' Sé inviértá unar gran patterò él total de los biéhes en él pago de lás>cóstáS’,bon mengüá del prestigio de lá'Adibinistraéióh de1 : Justicia:—-Considerando qúéél Real déeréto citado de tó de Febrero deT854 y'el articula 427 de -los¡ Aranéélés* de 1863 y la sentencia del Tribunal Supremo de 2Ó de- Márzó de 1889* que concuerdátt‘con lás disposicionéS de aqúél, sé refieren á las testamentarias y abintestatos dé qué conocieron- antiguamente los Juzgádos generáles de bienes de difuntos creados: para prótejér los intereses1 de lós ausentes cuándoia escasé¿ del personal de Justicia y la dificultad de còmunicàcionès lo requieran, pélo qüe yá no tienen aplicación, porque devuelto á la jurisdicción ordinaria el;;CorióCimiento de dichos negóciós’proceden en ellos lós! Juzgados correspondientes, conformé a las disposiciones del derecho común,: según lo resolvió ya para el Archipiélago filipino él Real decreto de 22 de junio de 1883, y lo determinan las léyes de Enjuiciamiento civil de Ultramar:—Considerando que el mismo artículo 432 de'los Arancéle? de ¿8G3, Citada también por la Audiencia y ápoyó principarde su propues^ ta que limitó éfectivamente las costas de los negocios aludidos á la décima parte de cada hijuela, para qúe hupea excedieran del 10 p. § de la herencia líquida, exceptuaba de dicha limitación las costas que> sé devérigasen en las apelaciones y en los incidentes, mandando qué se satisfacieran por los que en ellas tomaran parte, de lá manera que resolviese la sentencia que causé ejecutoria:—Considerando qúíPel próposito noble y por todo extremo laudable, en que se ha inspirado la Audiencia de la Habana, para formular su petición y lograr en los gastos de los juicios de testamentària, una economía moderada mientras sea dable llegar al término de la justicia gratuita, apetecida en todos los tiempos, no cabe desconocer que actualmente es imposible que tenga otro alcance que el de una aspiración justa y prudente, aun recomendada como lo fué siempre por el interés más alto de la sociedad, porque no teniendo otro objeto estos Aranceles que la retribución de servicios dentro de las prescripciones legales vigentes, riobs la oportunidad de modificar aquéllós para el caso dé lás testamentarías y de hacerlo por los procedimientos que la Constitución de la Monarquía ti¡ene estáblécidos, habría que llevar lá misrna restricción eh los gastos, á todos los demás pleitos, cuestiones é incidentes de carácter judicial; ni hay tampoco términos hábiles de hacerlo en este ‘ momento, abarcando como habría dé abarcar necesariamente la reforma, un factor tan importante como el de los honorarios de los Letrados, etc., cuya reducción autorizan las leyes de Enjuiciaihiento civil (artículo 37,) en ocasión tan de-terminadà comò la de que venciere en el pleito aquél á quien se hubiere otorgado la defensa por pobre, y eso sólo para el caso de que no viniere á mejor fortuna, y un elemento tan capital como el papel sellado, que rigiéndose-