GACETA DE LA HABANA
77
Pliego de condiciones administrativas, bajo las cuales
se ha de contratar la construcción de los estribos
del nuevo puente que ha de sustituir al de «Bailón»
sobre el río «San Juan».
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á remate la construcción de los estribos del nuevo puente sobre el río «San Juan», con sujeción al pliego de condiciones generales de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por R. O. de 27 de Abril de 1888, y al pliego de condiciones facultativas, aprobadas por el Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 3 de Junio próximo pasado.
Art. 2.° El acto de los subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial de Matanzas el día 8 de Febrero próximo, á las dos de la tarde, ante el Ilustre Ayuntamiento ó su Comisión de remate y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó del funcionario que designe S. E.
Art. 3.° Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá en la Sala Consistorial del Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que ha de conocer del acto, y cumplidos los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884, se declarará por la Presidencia abierta la licitación.
Art. 4.° Para ser postor, será requisito indispensable consignar, como fianza preventiva, el depósito de $ 2,000 en efectivo en la Caja Municipal, por los que hicieren proposiciones en Matanzas y en la de la Hacienda por los que ocurrieren á hacer ofertas ante el Gobierno general,
Art. 5.° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañadas del documento que justifique la constitución de la fianza preventiva á que se contrae el artículo anterior y la cédula personal del postor. En el caso de que el que suscriba la proposición la haga en representación de otra persona ó entidad, deberá acompañar á la oferta testimonio del poder que acredite su personería debidamente bastan-teado para ese acto.
Art. 6.° Desde el momento que se constituya la Comisión de remate hasta la hora señalada para verificarlo, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto á las condiciones estatuidas. Abierto el primer pliego no se dará explicación de ninguna clase, cualesquiera que sean las razones que se aleguen para solicitarlas.
Art. 7.° Abierta la licitación los postores entregarán sus proposiciones al Presidente, quien las irá numerando por el, orden en que se presenten y depositándolas sobre la mesa hasta la hora señalada pará el remate.
Art. 8.° Cinco minutos antes de la hora del remate, el Presidente anunciará, por medio de uno de los alguaciles de la Corporación, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá oferta alguna.
Art. 9.° Llegada la hora del remate, el Presidente procederá á la apertura de los pliegos presentados, por el orden en que hayan sido entregados al Notario, para hacerlo constar en el acta que al efecto se levante.
Art. 10. No se admitirá proposición que tienda á aumentar la cantidad de $ 86,529, en que han sido presupuestas las obras, debiendo ajustarse las que se presentaren al modelo de proposición que se inserta al final de este pliego.
Art. 11. Conocidas las proposiciones presentadas, la Comisión adjudicará, provisionalmente, el remate al autor ó autores de la que resulte más beneficiosa al Municipio, devolviendo inmediatamente, á los postores que no resulten agraciados, los depósitos que hayan constituido como fianza preventiva, reteniendo sólo la del adjudicatorio hasta que se acuerde la adjudicación definitiva.
Art. 12. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se presumirá la adjudicación provisional hecha á favor de sus autores hasta que sean conocidas las proposiciones que se hubieren hecho ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 13. Conocidas poY el Ayuntamiento todas las proposiciones, adjudicará definitivamente el remate al autor de la que resulte más favorable al Municipio. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Ayuntamiento señalará día y hora para verificar una puja sólo entre sus autores. Si durante ella, ninguno mejorase su oferta y todos ó alguno lo hiciere en iguales términos, se hará la adjudicación al autor de la primeramente presentada, y si la igualdad de la proposición resultaren entre postores de esta ciudad y de la Habana, se sorteará la adjudicación entre sus autores.
Art. 14. Acordada por el Ayuntamiento la adjudicación definitiva, se devolverá á todos los demás adjudicatarios provisionales las fianzas preventivas que hubiesen otorgado, sin que ninguno de ellos pueda establecer reclamación alguna contra la adjudicación definitiva acordada por la Corporación.
Art. 15. Notificada al Contratista la adjudicación definitiva, estará obligado, dentro del plazo de diez días, á constituir, como fianza definitiva, la cantidad , de $ 5,000 en metálico, ó en valores públicos, en cuyo caso se estimarán éstos por el valor efectivo que tem gan en plaza. Para el otorgamiento de la fianza definitiva podrá utilizar el Contratista la preventiva otorgada, á cuyo fin se harán, en su caso, por las oficinas, las operaciones simultáneas que sean necesarias.
Art. 16. También queda obligado el Contratista, dentro de los diez dias después de notificado, á otorgar la correspondiente escritura del contrato.
Art. 17. El Contratista deberá dar principio á j la ejecución de las obras en el plazo de quince días, á ! partir de aquel en que celebre la escritura pública del contrato, dando por terminado su compromiso con la
conclusión de las obras en el de diez meses, contados desde aquella fecha, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarlo así, se le impon-1 drán las multas que se establecen en este pliego, ó se declarará rescindido á su perjuicio, según la naturaleza de la falta.
Art. 18. En tanto no se haya agotado el crédito consignado en los presupuestos generales del Estado del año económico de 1893 á 94, para atender á la reconstrucción de los puentes de Matanzas, el Contratista tendrá derecho á que se le pague el importe de la obra que haya ejecutado, cada mes, con arreglo á las certificaciones que le extienda el facultativo del Ayuntamiento, visadas por el ingeniero Jefe de Obras públicas. Si desde la fecha en que se expidiere el certificado de obras, transcurriese más de un mes, sin que se verificara el pago que corresponda por este concepto, desde fines de éste, se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 19. Agotado el crédito á que se refiere el artículo anterior, el Contratista tendrá derecho á cobrar el importe de las obras ejecutadas, durante cada mes, del Ilustre Ayuntamiento, en la misma forma y oportunidades que se determinan en la cláusula anterior y con idénticos derechos á los indicados en ella.
Art. 20. El Contratista tendrá derecho á la rescisión del contrato si transcurriese dos meses más, sin que se verificara el pago de las obras que hubiese ejecutado, con arreglo á la certificación facultativa, siendo los efectos de la rescisión los que prescribe el articulo 54 del pliego de condiciones generales de Obras públicas. Para dar curso á la solicitud de rescisión, será requisito previo, que el Contratista acredite, que ha invertido en obras ó materiales acopiados, la parte del presupuesto correspondiente al plazo de ejecución que determina el contrato y que en tiempo oportuno ha gestionado el cobro del importe de las obras, sin obtener el pago.
Art. 21. Si el Contratista contraviniere alguna de las prescripciones del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le impondrán, por el Gobierno, á propuesta del Ayuntamiento, con acuerdo de la Jefatura de Obras públicas, multas de $ 25 á 500, según la importancia de la falta, apreciada por la Jefatura de Obras públicas; cuyo importe se descontará de la primera certificación que se le expidiere para el cobro de obra realizada. Si á pesar de haber sido penado, con el máximum de dichas multas, incurriese de nuevo en iguales faltas y contravenciones, esto dará lugar á la rescisión del contrato, que acordará la Administración, con acuerdo de la Jefatura de Obras públicas, con pérdida de la fianza y sin más derecho para ei Contratista que el abono de obras construidas y de recibo.
Art. 22. En el caso de rescisión imputable al Contratista, el Ayuntamiento podrá emplear el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir la administración, dirigiéndose en primer término contra la fianza y si ésta resultare insuficiente, á juicio del Ayuntamiento, contra los materiales acopiados al pie de la obra y demás bienes y derechos del Contratista.
Art. 23. Las dudas que se susciten sobre la interpretación de las cláusulas de este contrato y obligaciones y derechos' que de él se deriven, se resolverán ejecutoriamente por la administración con renuncia por parte del Contratista del derecho común y el fuero de su domicilio, sometiéndose á las decisiones de los tribunales y autoridades administrativas y contencioso administrativo.
Art. 24. Los costos que se originen por este expediente, ya sean por derechos de publicaciones en los periódicos oficiales, en los no oficiales que acuerde la Corporación, por derechos notariales, por papel de reintegro para indemnizar el valor del que corresponde al expediente, ó por cualquier otro motivo, serán del exclusivo cargo del Contratista.
Art. 25. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición que á continuación se inserta:
Modelo de proposición.
Sr. Alcalde Municipal de Matanzas (ó Excelentísimo Sr. Gobernador general). Don N. N., vecino de.... según cédula personal que acompaña (á nombre de......conforme lo evidencia el testimonio del
poder que exhibe) á V. S. (ó V. E.j dice: Que se ha instruido de la convocatoria y pliegos de condiciones administrativas, insertos en la Gaceta de la Habana
del día.... de.....y Boletín oficial de la Provincia
de Matanzas del día.... de.... para la construcción de los estribos del puente que habrá de sustituir al de «Bailén»; asi como del pliego de condiciones facultativas, planos, memorias y presupuesto que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, y ofrece hacerse cargo de la construcción de esas obras con estricta sujeción al proyecto y demás documentos expresados, por la cantidad de (aquí el precio con letra).
Fecha, etc.
Firma del Rematador ó Rematadores.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inzgados de primera instancia é instrucción AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, proceden-
te del Juzgado de instrucción de San Antonio de los Baños, contra don Laureano Piñera y don José Pérez, por falsedad, se ha acordado por dicha Real Sala, en 8 del actual, que se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos moreno Antonio Hernández, vecino de Güira de Melena; don Alberto Hernández, vecino de San Antonio; moreno Esteban Hernández, vecino de Güira de Melena; don Domingo González Acosta, vecino de id. id.; don José Barceló Roque, vecino de id. id.; don Victoriano Gau, vecino de id. id.; moreno Bernabé Hernández, vecino de id. id.; moreno Matías Ripoll, vecino de id. id.; don Lorenzo Ridondo, vecino de id. id., don Benito Pineda, vecino de id. id.; moreno Quintín Sola, vecino de id. id. ó de Alquízar ó en el ingenio «San José»; don Bruno Valdés Miranda, vecino de Caraballo; don Valentín Hernández, vecino de Güira de Melena; don Ramón Callejas, vecino de San Antonio de los Baños; don Alberto Hernández, vecino de id. id.; don Emeterio Alvarez, vecino de id. id.; don Romualdo Peñalver, vecino de Güira de Melena, y los procesados Piñera, vecino de San Antonio de los Baños; Pérez, vecino de Güira de Melena; á fin de que comparezcan el día 16 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declara* ción en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 8 de Enero de 1894.—José María de la Torre.
126 I 11
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Nicolás Barrera Leandro, ha dispuesto se cite por este medio al referido individuo, vecino que dijo ser de Regla, en la calle de Santa Rosa, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1894,—El Escribano, Jesús Rodríguez.
128 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Galuzo Morejón, cuya residencia se ignora, para que el día 20 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por esfalsa contra don Eusebio Mauro.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Enero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
108 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Mercedes González y á don Manuel Caballo y González, cuya residencia se ignora, para que el día 20 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eusebio Mauro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Enero de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	109 I 12
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Ramos Vilche, para que á las 12 de la mañana, del día 16 de Enero del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por falsedad, contra don Ciríaco López,—Habana, 9 de Enero de 1894.—El Escribano. Juan H. Vergel.
131 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto de un reloj y leopoldina; ha dispuesto en providencia de este día que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al que se considere con derecho y sea dueño de un reloj de níkel sistema Railway Regulator, muy usado y leopoldina del mismo metal, formando un cordón y pendiente una bola con estrellitas doradas, el cual le fué ocupado en la noche anterior por el Celador del barrio del Cristo á don Angel Carballo, en la puerta de una casa de la calle de Obrapía, próximo á la de Monserrate; á fin de que comparezca á la mayor brevedad en este Juzgado, Habana 43, para declarar en dicha causa.-—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	111 j 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz; para que á las 12 del día 17 del presente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Niceto Solá, por injurias.— Y para su publicación, se libra el presente.—Habana, Enero 8 de 1894.—-Juan H. Vergel.	130 I 11
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Chaguaceda y Miranda, natural de la Habana, estado soltero, de 19 años, de profesión dentista, vecino de ésta, é hijo de Francisco y de Leocadia., á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así decretado la Superioridad, por no haber asistido al juicio oral de la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro-que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 8 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	110 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Antolín, don Antonio Romero, don Agustín Rivero, don Paulino Antolín y don José María Piedra y Capote; para que á las 12 de la mañana del día 24 de este mes, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José María Piedra Capote, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1894.—Juan H. Vergel.
129 I 11
1ESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa, lesiones y daño en la propiedad de don Lorenzo Rey, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados pardo Inocencio Guerrero y Cutiño, don Alfonso Rodríguez y García y don Manuel Saavedra Rodríguez, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á