GACETA DI LA HABANA
979
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..	 ......................   10178	70
Diez por ciento	transitorio. ................... 1169	67
Exportación................................ 754	15
Descarga................................... 491	90
Carga...................................... 5767
Depósito mercantil  .......................... ...
Intereses de pagarés......................... ...
Multas . . . . ,\. ........................ 203 57
Impuesto especial de fósforos..........................
Id. sobre	pasajeros.....................  9.6	.
Resultas del' presupuesto de ampliación................
Id. de los definitivamente cerrados.................
Total .....	12951 66
RAMOS AJENOS.
ó por ciento diferencia en plata. . •...... 2 06
Consumo de bebidas ........................ 3868 14
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ...	85 80
•Consumo de ganado . ............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto . . . . . . .	327 65
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .....
Total general.......... I7235 31
Habana, 22 de Mayo de 1894.-EI Tenedor de libros. P. O., Gonzalo Tejada.-ElContador, P. S., José Mendo.-Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
25 de Mayo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia emisión..
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...............
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados .......................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano . . . •
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ..............
id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............. . . .
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
6 á 7 p. § D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 31 á 32 P* 8 D- oro*
26 á 27 p. g D. oro. 19 á 20 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
4	á 5 P- 8 p* oro.
5	á 6 p. g P. oro.
22 á 23 p. g D. oro exdo 1 á 2 p. g P* oro.
7 á 8 p. g D. oro.
64 á 65 p. g D, oro. 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos-y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] Espato. ......
Inglaterra ...»	( iS|4 a 19X P- 0 á 60 dlv-.
Francia. * . . •	í 5* á SJ4 P- 8 p- á 3 div.
Alemania ....	j 3» á P- 8 P- á.3 d[v.
Estados Unidos. .	f 8 8¿¿ p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil .
azucares.
Purgados.—Sin operaciones.
%
Centrifuga de guarapo. Polarización.—Nomina.
Bocoyes:—* No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal
Azúcar m^scabado. Polarización. —Nominal,1
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, aukiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 25 de Mayo de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson, j
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener^ efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia por este, medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo/observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á lo§ que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de. 1894.—Bernabé Alonso. Vto. Bno. — El Presidente, Campo. #	*
Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
El 26 del corriente, á las doce de la mañana, en la Casa I Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la plaza de mercado y construcción de cuatro casillas más, bajo el tipo de tres mil pesos, con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento; advirtiéndose que regirán las disposiciones de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos; que las proposiciones se harán en papel del sello 12, en pliegos cerrados y ajustadas al siguiente modelo: «D . . . enterado del anuncio publi-do en . . , para la subasta de las obras de la plaza de mercado, las toma á su cargo por tantos pesos (en letras), con estricta sujeción á los planos, presupuestos y pliego de condiciones de que se ha enterado.» A la proposición se ha de acompañar la cédula personal y carta de pago por valor de ciento cincuenta pesos oro, como fianza provisional, cuya fianza elevará á trescientos pesos el que resulte rematador. Los pagos se efectuarán á medida que se vayan recibiendo las obras, que se han dividido en tres partes, y que deben quedar terminadas en el plazo de cuatro meses.
Güines, 12 de Mayo de 1894.—Benito Bdyer.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alumbrado público,» señalado para la una de la tarde del día 30 de Abril último, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del 13, en el Boletín oficial del 14 y en en la Gaceta oficial del 19 del mismo
mes, la Corporación municipal en sesión de n del actual acordó se anuncie nuevamente para el día 31 del presente mes á igual hora y bajo las mismas formalidades.
Y	en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, Mayo 17 de 1894.—El Secretario, J. A. Angulo,—Vto. Bno.—El Alcalde, Piqueras.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «De; pósito de animales,» señalado para las doce del día 30 del mes anterior, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del 13, en el Boletín oficial del 14 y en la Gaceta oficial del 19 de dicho mes, la Corporación municipal, en sesión de 11 del actual, acordó que se anuncie nuevamente para el día 31 del corriente, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Y	en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, 17 de Mayo de 1894.—El Secretario, /. A* Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figueras.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Presidencia.
Acordado por‘este Ayuntamiento la subasta de los rendimientos del impuesto de «Consumo de ganado,» en este Término, durante el próximo ejercicio económico de 1894 á 95, se hace saber al público que dicho acto deberá tener lugar simultáneamente á las 12 de la mañana del día 18 del entrante mes de Junio, en esta Casa Consistorial, bajo la presidencia de la Comisión respectiva, y en la Habana, bajo la presidencia de la Autoridad que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Sancti Spíritus, 17 de Mayo de 1894.—El Presidente P. S., M. Villegas.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del «Consumo de ganado,» en esta ciudad y sus barrios rurales, durante el año económico de 1894 á 95.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario, tres y un octavo centavos de peso por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar cabrío y de cerda, que (se beneficien para el consumo, en esta ciudad y sus barrios rurales, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ga* nado de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura, en el de la última, Ó sea en el de cerda.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeudan el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y dedu-. ciéndose el 45 p. g por los despojos.
2a Quedan exceptuados del pago del impuesto úni-, camente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de los familiares que habiten en las mismas; p,ero con la obligación ineludible para el jefe ó encargado de ella, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en este párrafo, el jefe ó encargado incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones. *
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
, 4a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, debiendo proveerse el Encomendero ó particular, del justificante de pago, que ¡ consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer I y comprobar en todo tiempo las operaciones.
59. Para la exacción del impuesto empleará el Recaudador recibos talonarios, sellados con sellos del Ayunta-tamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia, los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página, el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y si alguno se inutilizare, quedará unido á su matriz para la debida constancia.
6a Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para efectuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el anterior.
7a El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificare ó lo hiciere en la forma que no se sea posible apreciar su exactitud, incu-currirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en la Caja municipal, á beneficio de sus fondos.
8a Las carnes de las reses que se beneficien en otros Términos municipales, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades y las mis^ mas penas marcadas en la condición siguiente; queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas.á esta cabecera ó sus barrios, salvo que lo autorízale; el arrendatario que resulte de todo el Término. , 9a Los.que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos á las siguientes penas:	t .
Pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 por la segunda y cien por la tercera y en cada .una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en