I
GACETA DE LA HABANA
1014
la Catedral, estando constituido en audiencia pública.—Visto este juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Ramón Sueyras y Dopico, como Síndico de la quiebra de la Sociedad «Banco Industrial Pecuario», natural de la provincia de la Coruña, de 68 años de edad, casado, propietario, vecino de la calle de la Merced.número 77, representado por el Procurador don Carlos Sierra, bajo la dirección del Dr. don Antonio S. de Bustamante, y de la otra parte, como demandados, los individuos y Sociedades que á continuación se expresan, sus herederos, caso de haber fallecí do alguno de ellos y sucesores ó liquidadores de las Sociedades: don Francisco P. Rodríguez; don José Dobarganes; don Juan Costa; don Bernardo Bendujo; doña Teresa Cobarrubia, por sí y á nombre de sus hermanas doña Andrea y doña Encarnación; don Manuel J. Rojas, don Francisco R. Almeyda; donFran-cisco Calderón Kesser; don Francisco F de Coca; J. Castillo y C.a; don José María de Herrera; don Juan 0‘Nagthen; don Pedro J. Morillas; don J. F. de Aenlle; don Juan Bruno Zayas; don Francisco M. Urrutia; don José Matías y García; don Juan B. de Ar-menteros; don Pedro Rizo; don Francisco a. de Callejas; don Telesforo de Sotolongo; don José Vázquez de Arellano; don Manuel de Hevia; don José M. Ferregut; don Francisco de Armas; J. Castillo y Compañía; don José de Luna; don Pedro Martín Ríver'o; don José Montoro; don Tomás Serpa; don Antonio Quintana; don Juan Crucet; don José Morado; don Dámaso García; don Francisco de P. Sánchez; don Carlos T. Teu-ma; doña Ruperta Piña de Borjes; doña Monserrate Matamoros y hermanas; don Bernardo Costales; don Tomás de la Peña; don R. M. Blandini; doña Gregoriá Vázquez, heredera de don Manuel Llubet; don Domingo Seriol; don Domingo Barranco; don José Carcásés y Guerrero; don Wenceslao de Vi-llaurrutia; don Tello Mantilla; J. Rivas, Castillo y Compañía, y don Bernardo Garrido; los que no se han personado en autos y siendo la demanda en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar. y declaro con lugar la demanda establecida, y en su consecuencia condenar como condeno á los demandados, ó sus herederos, á que dentro de 5 días devuelvan al Síndico de la quiebra j las cantidades siguientes: don José Dobarganes, 180 pesos; don Francisco de P. Rodríguez, 360: don Juan Castro, 2500; Bernar do Bendujo, 200; doña Teresa Cobarrubia, por sí y á nombre de sus hermanas doña Andrea y doña Encarnación ,270; don Manuel J. Rojas, 216; don Francisco R. Almeyda, 180; don Francisco Calderón y Kesser, 180; don Francisco F. de Coca, 90; J.* Castillo y Compañía, 1300; don José María de Herrera, 72; donjuán 0‘Nathen, 990; don Pedro í. Morillas, 194; don J. F. de Aenlle, 250; don Juan Bruno Zayas, 450; don Francisco M. Urrutia, 180; don José Matías y García, 50; don Juan B. de Ar-menteros, 90; don Pedro Rizo, 36, don Francisco A. de Cajle jas, 10; don Telesforo de Sotolongo, 900; don José Vázquez de Arellano, 1143; don Manuel de Hevia, 50; don José M. Fe-rragut, 20; don Francisco dé Armas, 570; don . José de Luna, 270; don Pedro Martín Rivero, 100; don José Montoro, 100;; don Tomás Serpa, 212; don Antonio Quintana, 80; don Juan Crucet, 50; don José Morado, 130; don Dámaso García, 130.; don Francisco de P. Sánchez, 72; don Carlos T. Teuma, 10; doña Ruperta Piña de Bórjes, 1452; doña Monserrate Matamoros y hermanas, 36; don Bernardo Costales, 630; don Tomás de la Piña, 470; don R. M. Blandini, 440; doña Gregoriá Vázquez, como heredera de don Manuel Llubet, 320; don Domingo Seriol, 106; don Domingo .Barranco, 106.; don José Car-casés y Guerrero, 32; don Wenceslao de Villaurrutia, 200; don Tello Mantilla, 16; J. Rivas, Castillo y Compañía, 80; don Bernardo Garrido, 112, y además les condeno á todos al pago de[ las costas por iguales partes mancomunadamente.—Así por esta mi sentencia, lapronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de '1.a instancia del distrito dé la Catedral, estando constituido en audiencia pública en este día, por ante mí, de que doy fe.-—Habana, Abril 25 de 1894.—— I Jesús Rodríguez.— V para su publicación en la Gaceta oficial, para que les sirva de notificación por ignorarse el domicilio de los individuos y Sociedades á que se refiere el encabezamiento de la sentencia inserta, sus herederos, caso de haber fallecido alguno se ellos y sucesores ó liquidadores de las Sociedades, se libra el presente en la Habana á 23 de Mayo de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
’	.-2T66 T 31
PILAR.
Don Francisco Lorenzo. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilara En los autos del juicio ejecutivo seguidos en este juzgado por doña Rosalía Gómez, viuda de don Joaquín Santos Suárez, contra don Carlos Tamargo y Suárez, en cobro de pesos; se ha librado por el Alguacil y Escribano, la cédula de requerimiento de pago y citación de remate que'á la letra dice:-^-Sr. don Carlos Tamargo y Suárez.—En los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Rosalía Gómez, contra don Carlos Tamargo y Suárez, en cobro de $Ó50’16 centavos en oro, importe de las anualidades verícidas desde 24 de Agosto de 1885 á 1893 inclusives, del censo reservativo constituido por escritura de 5 de Mayo de 1879, en un lote de terreno compuesto de 1039 metros cuadrados, lindando con un frente de veinte metros lineales á la calle de Dolores; un costado compuesto de 59 metros, 80 centímetros á la calle de Enamorados; otro costado con 97 metros, 20 centímetros con doña Concepción Marques y por el fondo con 21 metros, 37 centímetros, hasta el Centro del arroyo «Malva» ó «Valiente», que cursan en el juzgado de primera instancia del'distrito del Pilar por ante el Escribano don Luis Mazón, fué despachada ejecución por auto de 21 del corriente, contra los bienes de don Carlos Tamargo y Suárez, por la cantidad de $630T9 centavos en oro y sus intereses legales y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, disponiéndose en el mismo que se procediera al embargo, sin hacer previo requerimiento, el que se practicará así como la citación de remate en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y habiéndose embargado en esta fecha las casas con sus terrenos señaladas con los números diez de la calle de Dolores y uno y tres de la de Enamorados, cochera contigua sin número, así como sus alquileres y además un pedazo de terreno en forma triangular, compuesto de 222 metros, 40 centímetros de superficie, que linda por la izquierda, con la cochera antes mencionada; por la derecha, con el arroyo «Malva», ó «Valiente» y por la espalda, con casas de doña Concepción Marqués y otro pedazo de terreno yermo én la esquina formada por la calle de Dolores y Enamorados, figurando un trapecio con una superficie de 254 metros, 40 centímetros*cuadrados, que linda por la izquierda, con la casa número diez de la calle de Dolores; por la derecha, con la calle de Enamorados y por la espalda, con parte de la casa número tres ya citada, en cuanto fuera suficiente á cubrir la cantidad reclamada por principal, los intereses y las costas.—Yo el Alguacil requiero por este medio á don Carlas Tamargo y
improrrogables se persone en los autos mencionados que cursan por la Escribanía de don Luis Mazón, de quien soy auxiliar, sita en la calle de San Ignacio número cinco, donde le serán entregadas las copias de la demanda y demás documentos acompañados, oponiéndose á la ejebución despachada si le conviniere, personándose en los autos por medio de Procurador: bajo apercibimiento de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho'.—Y cumpliendo lo mandado por el Sr. juez de primera instancia en auto de veinte y uno del corriente, se libra la presente para insértala en los edictos que han de publicarse.— Habana, Mayo veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Alguacil, Rudesindo Ruiz.—El Escribano, Andrés García.—Y para que tenga efecto el requerimiento de pago y la citación de remate dispuestos á don Carlos Tamargo y Suárez, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—El Escribano, Andrés G.arcía.
220 P 31
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por el presente sé hace saber: que á instancia de D. Francisco Valdés Illarramendi, se ha despachado mandamiento de ejecución contra don Andrés Pizano, por la cantidad de mil cuatrocientos siete pesos seis y medio reales, sus intereses al ocho por ciento anual y las costas, y continuado contra don Antonio Pizano, como su sucesor, por fallecimiento de aquél, con cuyo mandamiento se procedió á practicar y practicó el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, y se ha dispuesto se le haga la citación de remate en la forma dispuesta en el art. 1458 de la Ley de E. Civil, publicándose la cédula que dice así:—El Sr. juez de primera instancia de este partido, se ha servido disponer por auto de dos de Diciembre último, dictado á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Francisco Valdés Illarra-mendi, contra don Andrés Pizano, y continuado contra don Antonio del propio apellido, como su sucesor, en cobro de mil cuatrocientos siete pesos seis y medio reales, se cite de remate al expresado don Antonio Pizano, para que en el término improrrogable de nueve días útiles, contados desde el siguiente á la publicación de la presente, pueda, si quiere, oponerse á 1^ ejecución despachada, personándose en el juicio por «medio de Procurador;-bajo la prevención, de que si no lo verificare, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Güines, Marzo 20 de 1894.—Antonio Navarro Romero.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines, Marzo 20 dé 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	221 P 31
„ CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Mariano Castell, ha dispuesto se cite por este medio á djcho individuo, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados d.esde la publicación de la presenté en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1894.—El Escribano, Francisco dé Castro.	2189 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares del pardo Lorenzo Carbonell, natural de la Habana, de 50 a’ños, soltero, cocinero y vecino de la calle de Gervasio entre San Rafael y San José; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente qué se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; bajo apercibimiento de que si no comparecen se resolverá en el expediente sin su intervención.— Habana, Mayo 28 de 1894.—Nicanor del Campo.
2197 I 31
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen poi 3 números consecutivos de la Gaceta ofi-1 cial, á don Jaime Sara, don Constantino Riestra, don José Rey, don Félix Morodana y don José López, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio, oral de la causa por robo. Habana, Mayó 29 de 1894,-Waldo A. Insua. 2191 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Díaz de lá Tórnente, vecino que fue de Riela 17$ para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto dejustióia en causa seguida t>or hurto á don José Pérez Fernández.—Habana, Mayo 29 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2190 I 31
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por juego prohibido, contra el asiático José Achín, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que les conozcan bienes de fortuna al indicado procesado, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 28 de Mayo de 1894.—ElEs-cribano, Antonio Fernández de Velazco. 2185 I 31
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Suárez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión carretonero, de 18 á 10 años, hijo de padre incógnito y Josefa Suárez, para qué déntro de 15 días, á cuntar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Antequeira; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía^ procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Luis Mazón..	2179 I 31
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Lorenzo Nieves Medina, por hurto; el Sr. juez de
mes de Agosto venidero, comparezcan en la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1894.— Antonio Alvarez Insua.	2196 I 31
El Sr. juez de. instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Martínez, vecino que fué de Jesús del Monte número 195; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 152, por falsificación y estafa.—Habana, Mayo 28 de 1894.—Luis Blanco.	2195 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden en causa contra don Adolfo Corominas por estafa, ha dispuesto se cite á don Miguel Héctor Domínguez., vecino que fué de Nueva Paz; para que se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, él día 7 de Julio entrante á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 25 de Mayo de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
2193 I 32
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Rodríguez (a) Callejas, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 8 días á contar desde-la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de está ciudád, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de varios hurtos de cerdos, un guanajo y plátanos de don Ramón Hernández Cruz y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; ■—Ppr tanto á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 25 de Mayo de 1894.—Joaquín M.a Becerra.—El Escribano, Francisco Cuervo.
2172 I 31
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sáchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio ó Enrique Lima, natural de Quivicán, vacino de Güira, soltero, de campo, de 31 años de edad, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de si así lo haciere se le ad ministradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.-—Así mismo ruego á las autoridades y demás agentes dé la policía judicial, la captura y remisión de dicho pardo, á la mencionada cárcel, á disposición dé éste juzgado. Alfonso XII, Mayo 26 de 1894.—E. Vélez.—Eugenio Pérez Cubas. ,	.	'	2205 I 31
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Manuel Pérez Arroyo, por resistencia á agentes de la autoridad, se cite, á jdon Rufino, cuadrillero que fué del ingenio «Trinidad», para que comparezca ante este juzgado,á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos .del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón 28 de Mayo de 1894.:—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	- 2209 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
‘ . Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Samá (a) Lucumí, natural de Guamutas, de 25 años, soltero, jornalero y vecino de Cervantes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz é incurso en las penas déla ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, j' su remisión á la cárcel. de esta villa.—Colón, Mayo 26 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel .V. Lavarría.
22*11 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instu.cción de esía villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Alonso y á don Antonio Martínez, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les’sigue; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos.—Colón, Mayo 28 de 1894. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2201 I 31 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín González, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ¡Jde la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
28 de Mayo de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
2202 I 31
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Miguel Pérez y Martínez, cuyo delito se cometió el día 12 del actual en esta villa; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz é incurso en las penas de la ley.- -Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel ¡ de esta villa, del referido individuo y á disposición, de este juz-i gado.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 25 de 1894.—Luis González. Ante mí, Fernando Rovira.	2168 I 31
1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto Suárez, para que pague á doña Rosalía Gómez, las cantidades que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don expresadas.—Yo el Escribano cito de remate al expresado don Juan Moreno y Medina, vecino que fué de la calle de Buenos Carlos Tamargo, para que dentro del término de nueve días Aires número 6; para que á las 12 de la mañana del día 4 del