GACETA DE LA HABANA
179
uída la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más •elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . • hace proposiciones para el arrendamiento de un pedazo de terreno comprendido entre el Algibe que se encuentra en el Destino de Casa Blanca, y unos murallos derruidos, y ofrece la suma de . . pesos (en letras) mensuales, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 18 de Enero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 16 del actual, acordó que se anuncie de nuevo el remate del arrendamiento de los productos de las mesillas del mercado de «Cristina», por lo que resta del actual año económico y siguiente de 1894 á 95, bajo el tipo de mil doscientos pesos precisamente en oro mensuales, y el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que dicho remate tenga efecto el día 15 del próximo mes de Febrero, á las 2 en punto de la tarde y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, en la forma que previene el Real decreto de subastas de 4 de Enero de 1883, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de,1a provincia, de 8 de Junio del año próximo pasado y con la •rectificación siguiente:
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera ni rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, asi como tampoco, en el caso de rescisión del contrato por el derribo del mercado para su traslación, según está proyectado, á la Alameda de Paula.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 22 de 1894.—El Secretario, Agustín Jifa Guaxardo.
El día 28 de Febrero próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría de Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate de los productos del edificio de la Pescadería, por el término de cinco años, prorrogables por otros tres, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Secretario, Agus-tín Mq. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
del edificio de la Pescadería.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el edificio de la Pescadería, por el término de cinco años, •que empezarán á contarse desde el día de su adjudicación, prorrogable por tres meses, solicitándolo con tres meses de anticipación.
Art. 29 No se admitirán proposiciones por menor precio de ciento veinte y cinco pesos en oro del cuño español, mensuales.
Art. 3.0 El rematador, dentro de los cinco primeros días de cada mes, abonará el precio del remate en oro precisamente, y no se admitirá más del cinco por ciento en plata.
Art. 40 El rematador podrá destinar el edificio á ló que crea más conveniente á sus intereses, dentro de lo prescrito en las lej'es vigentes y Ordenanzas municipales, bien á cuartería, almacenes de depósito, etc., pudiendo hacer las obras que estime cpnveniente, previo informe del Arquitecto municipal y autorización del Municipio, y en este caso, las mejoras que hiciere, quedarán á beneficio del Excmo. Ayuntamiento, sin derecho á reclamación de ningún género.
Art. 59 Para ser postor se necesita el depósito previo, en las Cajas municipales, del cinco por ciento del total importe del arrendamiento en los cinco años, en oro del cuño español ó en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, el día antes al en que se haga el depósto. Dicho depósito se devolverá al que no resulte rematador, en la forma prescripta en el Real decreto de subastas vigente, y se retendrá el del que lo sea, provisionalmente, para responder al sostenimiento de su proposición.
Art. 69 Dentro del plazo legal de diez días de notificado al adjudicatario, y antes do dársele posesión, ingresará en la Caja municipal, como fianza definitiva, el diez por ciento del total importe del arrendamiento en los cin co años, en las mismas especies y forma que para el depósito previo, el cual le será devuelto al constituir la fianza definitiva. Si así no lo hiciere perderá el rematador el depósito previo de que trata el art. 50, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
! ¿íaftTambién en dicho plazo se compromete á formalizar la escritura del contrato, á reintegrar el papel usado, presentar los recibos de los anuncios del presente, así como los de asistencia de los Escribanos á la subasta y el haber abonado cien pesos en oro si así le conviniere, por el mostrador, mármoles y demás materiales que se hallan en la planta baja del edificio.
Art. 79 Las proposiciones se harán en papel del sello onceno, en pliegos cerrados, acompañadas del recibo de depósito previo y cédula personal, redactadas conforme ai modelo que se inserta al final,1 consignando la clase de 'establecimiento á que habrá de destinar el edificio, reservándose el Ayuntamiento adjudicar el remate al licitador que más ventajas ofrézca, ya por el precio, ya por la clase de establecimiento que ha de instalarse.
Art. 80 La falta de pago de una sola mensualidad, dentro de los cinco primeros días de cada mes, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la rescisión del contrato, haciéndose efectivo de la fianza el adeudo, asi como los demás gastos que se ocasionen.
Art. 9.0 El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, y por ningún motivo, ni aün por casos fortuitos, por extraordinarios que sean, podrá el asentista pedir quite, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún mo: tivo ó causas previstas ó imprevistas.
Art. io. Es obligación del contratista el pago de todos los anuncios y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalizadón del contrato, así como el de los impuestos y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 11. El contratista renuncia al fuero de su do micilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 12. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decretó citado de 4 de Enero de 1883, y las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos ios efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. D. N . . . vecino de la calle de . . . nüm . . enterado de los anuncios publicados con fecha . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en rematé el arrendamiento de la Pescadería, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad mensual de. . [aquí la cantidad, todo en letras] y para dedicarse á la industria de ó para. .
[Fecha y firma del interesado.]
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO 1}E TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  18018	01
Diez por ciento transitorio.................... 1762	56
Exportación	.  ..........................  1542	16
Descarga................................... 643	74
Carga . ........................................  41	28
Depósito mercantil.............. ........
Intereses de pagarés ..................................
Multas.......................... 384	44
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros . . ............... 4 25
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total................ 22396	44
RAMOS AJENOS.
Consumo de	bebidas........................  2562	53
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	.» . .
Consumo de ganado ......................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ............ 424 63 ,
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	12 .
Total general............. 25395 fio
Habana, 24 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo .
El martes 30 del corriente, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, un bulto declarado de abandono, el cual contiene 36 sombreros de jipijapa, valorado cada uno en 13 pesos, ó sean en junto 468 pesos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, 25 de Enero de 1894.—El Administrador, P. S., Buitrago.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en ^1 término de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Niceto», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 20 de Septiembre próximo pasado, se consignan á la orden tres barriles loza marca [J. B.] núm 9,111, con peso bruto de 1,052 kilos.
Del vapor español «Murciano», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 3 de Septiembre próximo pasado, se consignan á J. Hernández y Gutiérrez, tres cajas marca K; II. núm. 8,7ooJ¿ con peso bruto de 50$ kilos, conteniendo ferretería.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de New York, entró en puerto el 25 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Víctor Suárez, 3 cajas de ferretería marca [V. S.] con peso bruto de 272 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New York, entró en puerto el dia 20 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Prieto y C^ una caja quincalla marca [C. 75] con peso bruto de 51 kilos.
Del ídem ídem ídem se consignan á J. E. G. Tuero, marca G. 9/12, cuatro cajas ferretería, con peso bruto de 440 kilos.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 22 de Septiembre próximo pasado, se consigna á J. González una caja marca J. G. núm. 5839, con tejidos de algodón con peso 405.
Del ídem ídem ídem se consignan á García Hno. una caja marca G. H. núm. 89, quincalla, con peso bruto de 369 kilos.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Emilio Sánchez, una caja tejido de algodón, marca E. S. núm. 297 con peso de 400 kilos.
Habana, Enero 22 de 1894.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un fardo conteniendo tejidos Yute, con peso de 336 kilos, que fueron importados por el vapor americano «Yucatán» que entró en puerto el dia 24 de Septiembre próximo pasado, procedente de Nueva York, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de 30 día, presenten las correspondientes declaraciones, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor español «Cataluña» que entró en este puerto el día 13 de Agosto próximo pasado, con un cuarto de vino con 140 kilos, que se encuentra en los almacenes de la Inspección de muelles en igual situación.
Habana, 19 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
26 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. ..... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a emisión..
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P/oro. 31 á 32 p. g D.’ oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 21 á 22 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. . . . . .	22 á 23 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . .....................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... . ,	.....................
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	...............................
Id. id. Depósito de la Habana.........................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada................ . ...........
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro Opxa
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... .
Id. cjfl id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Saguá la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spirítus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano ~á
Vifiales...................'	.......................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............. 1 á 2 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
11 á ï2 p. g D. oro. 5 á 6 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g...........................«
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ............................ • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ••••••.	i 13 á 14 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		1 i8j£ á 19# p. g P. á 60 d[v.
Francia .•••••.	|5 ¿S^P-o P- á3dpr.
Alemania		1 4 á p. g P. á 3 div.
Estados Unidos. . . .	i 8# á8JÍ p. g P-, á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	, 10 á 12 p. g anual