Año LVI.—Núm. 138	Miércoles 13 de Junio de 1894	Tomo 1?-Pág. 1097
PERIODICO OFIOIA-LODEIIj G-OBIERKO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO OB LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia « •........................ 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, orOÿ
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública..
Habiendo acudido á este. Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del titulo de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con el número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de -este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
: Estanislao de A ntonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajó «el número 542, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Amalio Gutiérrez de la Vega, del destino de oficial cuarto «del Gobierno provincial de Pinar del Río, en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 544, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 468, fecha 9 de Abril último, dando cuenta de haber designado al Magistrado don Ricardo Maya y Lago, para desempeñar el cargo de Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Hibana, durante la ausencia del propietario don Ramón Barrio y Ruiz Vidal; el Rey [q D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.--De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y -demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo-de 1894.
El Secretario general,
Estanislao dé Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril ftltimo y bajo el número 490, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores <le Jefe Superior de Administración, libres de gastos, ádon Cándido Zabarte y París, como recompensa de sus servicios y en atención á las circunstancias que en él concurren.
—Dado en Palacio á 20 de Abril de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermú-dez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
.Encausa seguida por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de Matanzas, por el delito de asesinato, contra Isidro Caballero Lozano, natural y vecino de Ceiba Mocha, soltero, labrador y de 25 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Matanzas, á la pena de cadena perpetua, inhabilitación perpetua en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana, 5 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por elMinisterio.de Ultramar, bajo el núm. 514 y fecha 23 de Abril último, se comunica al Excmoi Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: ¡
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que con fecha 18 de Junio de 1892, elevó á este Ministerio el Decano del Colegio de Profesores y Peritos mercantiles de la Habana, solicitando se declarase que éstos debían ser los llamados á reconocer las mercancías y las averías sufridas por estar en los cargamentos de los buques.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar, con esta fecha, la instancia referida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos que correspondan.»
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
F Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1265, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Miguel Riera, y Masuti, del destino de oficiat cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 1266, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Miguel Riera y Masuti, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco López y Allué, que con igual categoría y clase sirve en la Adua-na de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último, y bajo el número 1271, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Antonio Llópiz y Pérez, del destino de-oficial cuarto Vista déla Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E con fecha i.° del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—AI. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1270, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 4? Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Antonio Llópiz y Pérez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50 á D. Juan Solís.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1267, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Francisco López Allué, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido, á bien trasladar á don Antonio Gordillo y García, que sirve la de Vista con igual clase en dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1894.—M. Cabezas.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendó los señores que deseen tomar parte en la subasta, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre•
En vista de la instancia presentada al Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda por la Fábrica de Fósforos «La Americana» en que solicita que en consonancia con lo que dispone la Real orden de 15 de Enero del corriente año, no se exija la imposición del Timbre á sus productos ínterin no se hallen preparados para su venta ó embarque; por acuerdo de dicha superior autoridad, se dijo á la Fábrica de referencia con fecha 13 de Abril último, lo que sigue:—«En vista de la instancia presentada por V. al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 28 de Marzo último, en la que invocando la Real orden de 15 de Enero solicita que no se exija la imposición del timbre á los fósforos ínterin no estén preparados para su venta ó embarque, puesto que la cláusula 8a del pliego de condiciones expresa que sean timbrados precisamente antes de que sean vendidos, de lo que implícitamente se desprende que sin que llegue este caso 110 es exigible la tributación; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda inspirándose en los preceptos de dicha R. O. que dice: «que no puede hacerse extensivo el impuestos á los fósforos sustraídos de la circulación» y además en su resolución de 4 de