GACETA DE LA HABANA
165
ción en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 22 de Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
345 I 25
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por hurto á don Juan Suárez, ha dispuesto se citen por este medio á don José Sala, que se dice era empleado del Banco. Español y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habar a á 15 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	249 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Segundo Martínez Corrada y don Eusebio García López, ha dispuesto se cite por este medio á dichos -individuos, que eran vecinos de la calle de Suárez número 84, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á diligencias en la mencionada causa, radicada al número 9.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Enero de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	250 I 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Palacio Hernández, hijo de Manuel y Rosario, natural de Guanajay, soltero, escribiente y de 59 años de edad; don Federico García Menocal y Piedrahita, natural de la Habana, casado, propietario y de 45 años de edad y á don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, hijo de Andrés y de Rosa, natural de la Habana, soltero, empleado y de 33 años de edad; á fin de que en el término de 9 días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, acordado en la causa que por el procedimiento antiguo y en unión de otros se les sigue por falsificación y estafa; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes si no comparecen.-Habana, 19 de Enero del894.-Jesús Calvo Romeral.— Ante mí, Arturo Galletti.	305 I 24
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Alfonso, natural de Cantón, soltero, de 47 años, jornalero y vecino que fué de la calle de Bernal esquina á Aguila, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo apercibimiento, de que .se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 21 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	389 I 23
PILAR;
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, en la causa seguida contra el moreno don Rufino Díaz, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofical, se convoque á don Manuel González Fernández, vecino que era de la calle del Vapor, para que á las 10 de la mañana del día 30 del corriente mes, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según se ordena,, libro la presente en la Habana, Enero 20 de 1894.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	308 I 24
CERRO.
En la causa formada por muerte de la morena Caridad Coy, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Rita Coy, vecina de la calle Soledad, á fin de que dentro de 3 días conparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 19 de 1894.—Luis Blanco.
*	310 I 25
En la Superior carta orden librada en la causa qne se si. gue contra don Trifón Guerra y Vázquez, por hurto, él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José García Vázquez, sereno particular y vecino que fué de Corrales 72, para que á las 12 de la mañana, del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal para la célebración.del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1894.—Manuel Baños.	290	I	24
En la causa formada por disparo de arma de fuego á don Miguel Ángel Martínez, el Sr. Juez de 1 .a instancia á instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al Celador que fué del barrio del Vedado, don Manuel Monjo Sampol, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1894.—Manuel Baños.	310	£	24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Justo, de 60 años, que trabajó con don José Montes de Oca, en una estancia, en Arroyo Apolo, finca «El Inglesito», y que se dicé vive por el Cerró, para quef dentro de quinto día se presente en el Juzgado/ Manrique número 69, á prestar declaración en la causa por hurto á don Anto-tonio Marée y Montané.—Habana, 19 de Enero de 1894.—Antonio Al varez Insua.	311	I	24
GUANABACOA.*
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera, instancia de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Roca Ferrer, cuyas generales no constan; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que <=e le sigue por lesiones y atentado; bajo apercibimiento sí no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perj,uicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan cumplir ló dispuesto su Sría., ha ordenado lo haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo $e. lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1894.—Anastasio Arango.	'	279 I 23
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Leandro Romero y Quintana, cuyas generales no constan; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é in cnrso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sria. ha dispuesto la publicación por la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1894.-—Anastasio Arango.
278 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Pqr la presente requisitoria, cito, llamo y émplazo á don Gregorio Alonso Bosque, natural de Bejucal, vecino de Santiago,, soltero, de 25 años y tabaquero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por rapto de doña Concepción Salinas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan al llamamiento y busca del citado individuo, y la conducción á este Juzgado de doña Concepción Salinas, que debe encontrarse en su compañía.—Bejucal, Enero 15 de 1894.—Juan V. Pichardo,— Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	325 I 23
A virtud de Superior carta orden, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rafael Ríos Suárez, vecino que era de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa contra don Fermín Alonso García, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Bejucal, Enero 20 de 1894.— Gaspar Barona.	324 I 23
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla, encarga la ocupación de 1 hacha con su cabo, 3 gallinas, 1 tendedera y 1 azada que les fueron hurtados á don Angel Llerenas en 13 del actual, así como detener á la persona que los posea sin justo título.—Güines y Enero 19 de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
327	I 25
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Gómez de la Carrera, natural de Santander, de 45 años de edad, de estado viudo, del comercio y vecino que fué de Consolación del Norte ó Viñaies; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tala de montes en la hacienda «El Rosario», propiedad de don Martín Javier Pedroso; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado en calidad de preso, en lo que se interésala administración de justicia.—Pinar del Río, Enero 17 de 1894.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
302 I 23
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto^ cito, llamo y emplazo á don Tomás Fernández Rodríguez, natural de Lugo, de 22 años de edad, soltero, sacristán y vecino de Bahía Honda; para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, á hacerse cargo de la notificación de la sentencia dictada en causa que se le siguió por lesiones á don Pedro Figueroa y á de* signar el lugar donde haya de fijar su residencia, pata cumplir la pena de destierro que le ha sido impuesta por el Tribunal.—Guanajay, Enero 16 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
328	I 25
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Serapio Aguirre, natural de Cabañas, domi ciliado en el barrio- «Vigía», de 30 años, de estatura alta y delgado: para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á don Joaquín “Quintana; cierto de .que si se presenta se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio consiguiente.—Ruego á las autoridades y agentes de policía, capturen á dicho moreno y lo remitan preso á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Enero 22 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
352 I 25
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos don Nemesio Jiménez y don Dionisio Yurdín; el primero, natural y vecino de la Habana, soltero, mecánico y carpintero, de 29 años, hijo de la morena doña Bibiana Pujada, y el segundo, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tonelero, de 25 años é hijo de Estefanía, á fin de que dentro del término de 10 días se presenten en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se les sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial, por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que en otro c$stf ,.se‘les declarará rebeldes y les' parará el perjuicio á qué hfubiere lugar con’arreglo á lá ley - Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión de dichos individuos, cuyo actual paradero se ignora, y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Tribunal.—Matanzas, Enero 19 dé 1894.—Alvarez.
Ante mí, Luis de Vera y Sáenz...	315 I 15
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de:instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Vidal, don An tonio Lorenzo Dopico y don Clemente Romero Gómez, para que el día 16 de Febrero próximo, á la Uha y siguientes de su ’ tarde, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, para
asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Francisco Barberán y otro, por hurto y usurpación de atribuciones y coacción.—Matanzas, Enero 22 de 1894. Luis de J. Sausa.	348 I 25
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por 3 números del perióico Gaceta oficial, se convoquen á los negros don Andrés y doña Manuela Coronado y al mulato don Aniceto, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una montura á don José Rodríguez Mesa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Enero de 1894.—Manrique.—El Secretario, Luis de I. Sausa.
347 I 25
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial. —Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Suárez, el cual es de estatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir el bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública desta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Juan Suáréz y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	276 I 23
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la pre sente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Arrojo y Avelenda, hijo de don Manuel y de doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no lo hace de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arrojo y su remisión* á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Enero 12 de 1894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 23
COLON
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden á la causa contra don Miguel Solloa y otros, por detención ilegal, ha dispuesto se convoque al pardo Vicente Fernández, vecino de Jo-vellanos, para que el día 22 de Febrero del presente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral y público dispuesto en dicha causa.—Colón, Enero 22 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas. .	346 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto se convoque á don José Torres, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 22 de 1894.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	356 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, en la causa por lesiones á don Joaquín Saneiro y don José María Alvarez, ha dispuesto se convoque á don Eugenio Suero, vecino de Jovellanos, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
338 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, en causa por lesiones que se infirió don Simón Angulo, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Manuel V- Lavarría.	316 I 24
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial. , Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Molina, como de 30 años de edad, alto, constitución fuerte, nariz achatada, gasta patilla corta y bigote pequeño y de cara redonda, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fernando Sanís; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-tante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura del expresado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 19 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	318 I 23
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Rodríguez, para que se presenté en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Bulo y Marrero; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la pri-del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Enero 19 de 1894.—Perera.—El Secretario, Ldo. Ra món de las Cagigas.	v	319 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra el pardo Rufino Hernández y morena Ciriaca Araujo, há dispuesto se convoquen á los morenos José Fresneda, José de Jesús Hernández, Jorge Larrinaga y Justa Araujo, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcanantela AudienciaTerritorialde Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada. Colón, Enero 17 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	321 I 23
El Sr. Juez -de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo á don José Iglesias, ha dispuesto se convoque á don Carlos Ruiz-, para