GACETA DE LA HABANA
1175
proveerá segíín corresponda.-Dado en la Habana á 21 de Abril de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 21 de Abril de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2484 T 23
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco OI Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el présente hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Martín Pedroso, contra don Jesús Pérez, sobre pesos, se ha señalado el día diez y ocho del entran ¡ te mes de Julio, á las dos de la tarde, en los Estrados del juz- ¡ gado, sito Tacón número dos, para el remate de la vega titu- ■ lada «Santa Rosa», ubicada en el barrio de Palizada, término ! municipal de San Luis, terrenos de la demolida hacienda de ! «San Pedro de la Llanada», jurisdicción de Pinar del Río, compuesta de tres y media caballerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades, tasada en dos mil setecientos - ochenta y siete pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor del in mueble que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad de la finca se hallan agregados á los autos, donde podrán ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningunos otros. Habana, Junio 20 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha—Luis de J. Sausa.
256 P 23
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por virtud del presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo Seguido por la sociedad de Larrondo y C.a, contra D. José Robáu y Corp, en cobro de dos mil pesos oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una casa de- manipostería' de dos pisos,, situada en esta villa, calle de la Gloria esquina á la de Amistad, marcada con el número treinta y ocho, y enclavada en una fracción de solar de seiscientos setenta y seis metros .cuadrados, lindando por la izquierda, con solares de D. Juan Cabrera; por la derecha, con la calle de la Amistad y por el fondo, con casa de D. Juan Betharte; y tasada en veinte mil quinientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los estrkdos de este Juzgado, el día veinte del entrante mes de Julio, á las diez de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, y que los títulos de dominio constan en los autos, con los cuales se conformarán los licitadores, sin tener derecho á exijir ningún otro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Junio diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela. —Ante mí, Avelino Betancourt.	252 P 21
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia de. este distrito.
Hago saber: que en el juicio de deslinde de la comunidad «El Lodazal», promovido por don Mariano Castells, he dispuesto se selebre una junta de condueños el día 18 de Julio próximo á las nueve de la mañana, en lu sala del juzgado, y que se les prevenga queda terminantemente prohibido ejecutar ninguna alteración ni innovación bajo ningún pretexto en la comunidad; con los apercibimientos de ley si desobedecen, á no ser que presten fianza demolitoria á.satisfacción de los demás en los términos del art. 1,°, adicional aí voto consultivo, de 8 de Mayo de 1844.—Y para que llegue á conocimiento dé los condueños y colindantes cuyos nombres y domicilios se igno-¡ ran, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bayamo, 12 de Junio de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
255 p 23
CATEDRAL,
El Sr., juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Pajo-ri y Piñón, vecino que fué de la calle de Corrales número 10, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo á don Pedro Campos Gericó.—Habana, Junio 15 de 1894¡—^Zacarías Brezmes.
2508 I 23
. El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se haga saber á don Manuel Ta-boada, cuyo domicilio se ignora, que se ha comunicado á este juzgado que la Sección 1 .a de la Sala de la Sala de lo Crimi nal, en la causa que se le sigue por estafa, ha tenido por desistido al Ministerio Fiscal, de la acción penal ejercitada en dicha causa, disponiendo su archivo.—Habana, Junio 20 de 1894.—Nicanor del Campo.	2507 I 23
BELÉN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Angel Calonge y 1 individuo de apellido González, que hayan tenido negocios con don Fernando Pardo, para que comparezcan en este juzgado, sito San Rafael núm. 1, á presear declaración en la referida causa.-Habana, Junio 20 de 1894.—Él Escribano, Juan H. Vergel.
2498 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de:la Audiencia.de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Allende Lazo, por homi-cidiofrustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé citen á don Francisco López Alvarez, don Manuel Nogueras Fernández, don Manuel Martínez Losada, don Ramón Soler Rivera, don Luis Corrales Haedo, don Santos Ri-coy López, don José Quintana Fernández, don Francisco Gar-
cía Martínez, don Francisco Palacios Ordóñez, don Vicente Rial, don José Pulido, don José Valdés, don Pelayo Villanue-va, don José Núñez de Castro, don Francisco Reyneri y don Federico de Córdova, para que el día 21 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2494 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Cueto y Menéndez, natural de Asturias, soltero, de 28 años, tabaquero y que se dice residió ¡en Infanta y Concordia, para que comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, para un acto de justicia.—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	2492 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Rafael Rodríguez Pérez, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al procesado Rodríguez y á los testigos pardo don Francisco Martínez Rodríguez y doña Crisanta de Prádo de Diego, para que el día 23 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-—Y pata su publicación, libro la presente.— Habana, 19 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2495 I 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias que en este juzgado, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión del presunto demente don Antonio Alonso Placeres, natural de Canarias, de esta vecindad, soltero y de 20 años de edad, se convocan á sus parientes para que dentro del término de 1 mes comparezcan y se presenten en los autos á usar de su derecho, si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, á los 18 días del mes de Junio de 1894.—Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2491 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Baltasar del Valle Menéndez, por lesiones, se con» voquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José I. Acosta Cao, don Rafael de la Torre y don Saturnino Fernández, vecinos que fueron respectivamente de Monte 348, San Miguel 97 y Monte 61, con el fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 del corriente mes á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebreción del juicio oral j en la mencionada causa.—Habana, Junio 6 de 1894.--El Escri- ( baño, Donato Naveira.	2512 I 23
El Sr: juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don José Guerra Hernández, por lesiones, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Tejeiro, vecino que fué de Ancha del Norte número 394, para que el día 7 de Julio próximo, á las doce de la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Junio 19 de 1894. El Escribano, Donato Naveira.	2513 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado por ante mí, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, qne por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Vicente Rodríguez, de oficio estibador, y cuyo domicilio se ignora; para que se presente en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, en día y hora hábiles á evacuar un acto ce justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gacetao ficial, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2489 I 22 -
GUANABACOA.
En la-causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estala, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presen,Je en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la cau- ‘ ! sa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho | fin; ¿percibido, que si transcurrido ese término no comparece á J personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y cóntinua-! rá él juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzga do, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por cuyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
GUANA IAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1 .a instancia interino de la villa dé Guanajay y su distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno, Aniceto Capote, para que dentro de 10 días, Comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones, á Julián Amaro; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ló contrarió le pararán los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Aniceto, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Junio 18 de 1894.—*Eduardo Rodríguez Morini.—Antemí, Angel García Zamora.	2500 I 22
-v.
MATANZAS.
Don Enrique García de Lara, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el moreno Vicente Terry, natural y vecino de Guamacaro, soltero, de 25 años de edad y labrador, contra el que sé sigue causa por allanamiento de morada, para que en el término de 5 días he presente, en calidad de preso, en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Asimis-mo recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 18 de 1894.—Enrique García.—Juan Vinageras.
2516 I 13
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa contra don Francisco Nares-ma,por falsedad, se cite á don Juan Pazo, vecino que fué de San José de los Ramos, para que comparezca ante este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 20 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2514 I 23
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Calleja, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cimarrones, jornalero de la Juanita, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, i y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Junio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2499 I 22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis-puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por muerte del moreno Pedro Ruiz, que por este medio se convoquen á los parientes dicho moreno, que era natural del barrio del Centro, en el Calabazar y el que fué hallado en terrenos del potrero de don Antonio Ortega en este día, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado•tr-Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua la Grande á 18 de cunio de 1894.—El ¿Escribano, Fernando Ro-vira.	. 2515 I 23
REMEDIOS.
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-de Felipe Díaz, de estatura baja, pelo pasa al rape y con cerquillo, ojos negros, sin barba, con una cicatriz en el dedo pulgar de la mano derecha y viste decentemente, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por rapto de la de su clase Mercedes Ramos; apercibido en contrario de que le parará el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios, 19 de Junio de 1894.—Armando de Zayas.—Bartolomé Jiménez.
2502 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calisto Llerandi y Bahamonte, juez de instrucción de es* ta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Escalona y Pantoja, natural de esta ciudad, vecino de la misma, edad 35 años, estado soltero, para que en el término de 2Ó días comparezca en este juzgádo, sito calle de San Félix, bajo, núm. 19, á ser notificado en la causa que se le sigue por el delito de hurto de animales; si así lo hiciere, será oido de lo contrarióse le deciará rebélde y por bastante los Estra dos del juzgado, donde se le harán las notificaciones.-Al propio tiempo pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción así" como j á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticiás del paradero del referido Escalona y Pantoja, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado —Y para general conocimiento se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, á 14 de Junio de 1894.—Calisto Llenari.—Luis Benitez.	2501 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Félix y Juan, mtrs. y Santa Agripica, vg. y mtr.
[Circular en la T, O. de San Francisco.J
jSlI\ CTT^í OIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,