Año LVI.—Núm. 142
Domingo 17 de Junio de 1894
Tomo 1?—Pág. 1129
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERUO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «........................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ . • $ 4-50 oro. I Península, por ídem .*•..• $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI*
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Mayo último, y bajo el número 571, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 7 del presente mes y año, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por decreto de 16 de Abril próximo pasado, á D. Fernando Reino* so y Romero, la condecoración de Comendador ordinario de Carlos III, libre de gastos, propuesto por ese Ministerio en 24 de Junio último.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, y le manifiesto que se ha hecho llegar á poder del interesado la credencial correspondiente.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro, lo traslado á V. E. en •contestación á su carta oficial número 66, de 10 de Febre-fo de 1892.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ti de Mayo último, y bajo el número 576, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, ádon Víctor Zugasti, Médico mayor del cuerpo de Orden Público de la Isla de Cuba, como recompensa de los servicios que viene prestando en el ejercicio de su cargo.— Dado en Palacio á 11 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermú-dez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. ,E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—Enterado de lo que manifiesta V. E. «en carta oficial núm. 408 de 28 de Marzo último, relativo al nombramiento que en calidad de interino ha hecho á favor de D. Adolfo Aragón, parala plaza de auxiliar de la Facultad de Filosofía y Letras, vacante en la Universidad de la Habana, por haber sido nombrado Catedrático numerario de la misma el que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) •y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la disposición adoptada por V. E. y nombrar con la misma calidad de interino, Auxiliar de la Facultad de Filosofía y Letras de la citada Universidad, al referido D. Adolfo Aragón.—-Al propio tiempo es la voluntad de S. M. que remita V. E. á este Centro la hoja de servicios debidamente autorizada del nombrado, haciqpdo lo mismo en lo sucesivo, de cuantos profesores sean nombrados interinamente por ese Gobierno general, para los diferentes
establecimientos de enseñanza de esa Isla.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid, 18 de Mayo de 1894.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 10 del corriente, de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando, duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de • Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo último, y bajo el número 573, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 del Gobierno regional central y provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Florencio Luis Parreño, y dotada con el sueldo anual de óoo pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su 'nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 59 á D. Manuel de Rivas y Fernández, que es oficial 40 de la Sala de Ultramar, en el Tribunal de Cuentas del Reino.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en. la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo último, y bajo el número 596, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey[q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Florencio Luis Parreño, del destino de oficial 29 del Gobierno Regional central y provincia de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 598, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr:—Para la plaza de oficial 4? del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Gabriel San Juan y Planter, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Ramón Olaguer y Feliu, que con igual categoría y clase, sirve en la Intendencia de Hacienda de las Islas Filipinas.-^De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.».
t Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 597, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel García Noblejas, del destino de oficial 39 de la Junta de Colonización é inmigración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Abril próximo pasado y bajo el número 387, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la R. O. de 28 de Febrero próximo pasado, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión de) título de Marqués de Aguas Claras: Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el art. 99 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin fíue conste que intere-sadó* alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión: Considerando que con arreglo á la R. O. de 18 de Junio de 1853, l°s títulos del Reino que residieren en la Isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiere carta personal: Considerando que con la publicación de la vacante, únicamente en la Gaceta de esta Corte, no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Mi-; nisterio el expediente promovido por Da Clara Rosa Pon-¡ ce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por Real orden de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del titulo de Marqués de Aguas i Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que sólo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentare ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar su supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento; haciéndose constar que el plazo de los seis meses ha de contarse desde la primera publicación.
Habana, 9 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 490, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial primero de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Pedro Pidal Pando, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Juan Kindelán y Griñán, oficial segundo cesante. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
*