Año LVI.—Núm. 126
Miércoles 30 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 1001
PERIODICO OFICIAL IDEE, Q-OBIE]FLETO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, * calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente............... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado............................ 50 cts. oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno, y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Abril último y bajo el número 456, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: a
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar en el turno primero de los establecidos por el artículo 40 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Mariano Quesada y Correa, á don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, número 11 del Escalafón del Cuerpo de aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal de Ultramar y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real 01 den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de-1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de instrucción de Matanzas por el delito de homicidio, contra Enrique Pe-rera Tamayo, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, empleado y de 26 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Matanzas, á la pena de 12 años 1 día de reclusión, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la Autoridad y otro tanto más, que empezará á contarse des de el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la Expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado em-. pezó á extinguir dicha condena en 7 de Julio próximo pa sado.
Habana, 10 de Mayo de 1894.
El Secretario general, .
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Abril próximo pasado y bajo el número 1026, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 272, fecha 16 de Marzo último, dando cuenta de haber an ticipado la cesantía del oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, don Genero Nnel y Zlimeta; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de cesantía, por enfermo, sin perjuicio de lo dispuesto por Real orden de 2 del actual, por la cual fué trasladado dicho funcionario á otro destino en las islas Filipinas.—De Real or den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana, 25 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Abril próximo pusado y bajo el número 1030, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 307, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don José García Padrón, para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, que resulta vacante por no haber tomado posesión don Leandro Bargollo; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones del artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890;-el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar' sin efecto el nombramiento del Sr. Bargallo, y confirmar el de don José García Padrón, para dicha plaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta .oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
SUB INTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbfú%
Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar el uso en esta isla de los sellos de correos de cinco y dos y medio centavos de años anteriores ínterin se reciben de la Fábrica Nacional los que se tienen solicitados para el bienio actual, con esta fecha se entregan al Banco Español, para su expendio, los de dos y medio centavos, color rosado, del busto de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, del bienio próximo pasado y los de cinco centavos, color azul claro, de años anteriores.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en uso de la autorización concedida, ha dispuesto queden en circulación los expresados sellos hasta tanto se reciban los solicitados y que se publique por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1894.~*-El Subintendente, Vicente Torres.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo procederse la elección de un Senador por esta Universidad, en cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto de fecha 20 de Abril próximo pasado; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan á los señores que tienen derecho á tomar parte en dicha elección, para que concurran al Aula Magna de este Establecimiento docente, el día 3 del próximo mes de Junio á las diez de la mañana con el expresado objeto.
Lo que de orden de S. E. I. se-publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1894. —El Secretario general, Dr.J. Gómez dé la Maza.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente, por concurso, la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto provincial de Santa Clara, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación; de orden del Excmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general, en esta Secretaría; en la inteligencia de que • para aspirar á esta plaza es requisito indispensable haber cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Depósitos.
Reclamada por la Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana, la devolución del depósito de 45 pesos 77 centavos, constituido por el Contador de Navio don José M1} Martuén, por concepto de fondos de libretas de marineros desertores, y cuyo depósito se llevó á cabo por cargareme número 304, de 11 de Julio de 1889, se hace público para conocimiento general.
Habana, Mayo 25 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Negociado de deuda antigua.
La señora doña Josefa Espinel y Montes, que residía en Merced 77, y que, se ignora su domicilio actual, se servirá presentarse en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, para un asunto'que le concierne.
Habana, Mayo 23 de 1894. -—Ricardo de Cúbeles.
Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 319 expedida en 20 de Junio de 1892, por la que ingresó en calidad de depósito forzoso D. Julio de Cárdenas como apoderado de Da Dolores Echarte, 235 pesos 59 cts. para alzarse de la liquidación practicada para el pago de Derechos Reales, hoja número 2558, y con el fin de que dicho documento quede anulado conforme á la Ley de Contabilidad vigente, y expedir en su defecto la certificación correspondiente, se hace público por quince días, á fin de que la persona ó personas que se crean perjudicadas con dicha anulación, ó tenga en su poder la carta de pago original, se presente en esta Intervención para lo que corresponda; en concepto de que si trascurrido dicho término no lo verifica, se declarará la nulidad de dicho documento, sin derecho á establecer reclamación.
Habana y Mayo 12 de 1894.—Ricardo de Cubells..
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 208, expedida por la Tesorería de esta Administración en 10 de Julio de 1891, del depósito voluntario de 18 pesos 37 centavos, que constituyó don Roque Ruidias, para optar á la subasta de la casa calle de Peñalver número 93, se hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que puedan interesarle ó que tengan en su poder dicho documento, á fin de que acudan á esta oficina en término de 15 días, vencidos los cuales se declarará nula dicha carta de pago, expidiéndose el certificado correspondiente que ha de suplir dicho documento.
Habana, Mayo 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Censo.
Embargada por réditos de censos que adeudan los herederos de D. Agustín Valerio, la casa Acosta número 94, de esta ciudad, é ignorándose la residencia del actual dueño, se cita por este medio, para que en el plazo de diez días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, se persone por sí ó por medio de representante legal que le acredite en esta Sección, á deducir el derecho que le asista, y de no verificarlo, se entenderá en firme el embargo del inmueble, continuándose el procedimiento en la forma qué previene la Instrucción de 15 de Mayo de 18X5.
Habana, 16 dé Mayo de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 2 del mes próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
Un baúl conteniendo 73 kilos en cordones para zapatos, que fueron retasados en 142 pesos 50 centavos en oro. Igualmente se rematarán dos maletas conteniendo cor-