898
GACETA DE LA HABANA
á sellar un solo libro los fabricantes de azúcar, aunque á la vez posean otros establecimientos, siempre que éstos figuren bajo una misma razón social.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo n de 1894.-EÍ Subintendente, Vicen te Torres.
JVegociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Marzo último y bajo el núm. 817, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O siguiente:
«Excmo. Sr.: —Tan luego como fué votada la ley de Presupuestos vigente, en la que se establece por su art. 11 el impuesto de fabricación y de consumo de 2*50 pesos por cada cien kilogramos de Petróleo refinado y Aceites para lubricar, dirijí á V. E. el telegrama reservado de 5 de Junio de 1893, encargándole el inmediato y simultáneo reco nocimiento pericial de las Refinerías que hubiere en la Isla, exigiendo á los peritos informes razonados acerca de las cantidades de petróleo bruto cuyo,refino pueden hacer en cada mes trabajando constantemente.
Al propio tiempo solicité de V. E. certificaciones de las Aduanas de la Isla, expresivas de las cantidades de Petróleo bruto adeudadas desde el establecimiento de las Refinerías, comunicándome por el cable los resultados que ofreciera este servicio preferente.
Por telegrama de 4 de Julio manifiesta ese Gobierno general que el máximum de la refinación mensual de las dos Refinerías de la Habana, era de 40,878 hectolitros y de 3,600 la de Baracoa: que la importación de Petróleo había ascendido para las de la Habana á 72.641,549 kilogramos desde 1876 á 1892, y á 10.796,310 en el último ejercicio, para aquéllas y la Fábrica del gas, y por último, que la importación por Santiago dé Cuba fué de. 296,613 desde 19.de Enero de 1892 á 31 de Mayo de 1893, Y Por Baracoa en los tres años y medio de existencia de las Re finerías 5.806,218, datos todos que fueron confirmados y ampliados por la comunicación fecha 8 de Julio de 1893. En 6 de Agosto, considerando que la única base firme para preparar los conciertos prevenidos por la ley de Presupuestos es la capacidad productora de cada Refinería, encargué telegráficamente á V. E. ampliación de aquellos datos hecha por peritos de absoluta confianza con las siguientes; la cantidad de Petróleo que se podría refinar cada 24 horas y la máxima producción anual que podía lograrse una vez descontada la parte alícuota correspondiente á interrupciones y accidentes; y por último, en qué proporción están los productos obtenidos por la destilación del Petróleo bruto con relación á éste, fundando todos estos datos en la descripción minuciosa de la base y capacidad de los aparatos y en los razonamientos pertinentes para fijar el máximum de producción.
Por telegrama fecha 14 de Agosto, ese Gobierno general, secundando con gran celo y actividad las instrucciones anteriores encaminadas á asegurar los intereses del Estado y á obtener en todo caso, celebrándose ó nó los conciertos ó datos positivos acerca de la materia, completólos antecedentes remitidos en carta oficial de 8 de Julio manifestando que la parte descontable por accidentes é inte rrupciones era el 20 por ciento, y la proporción media entre cien partes de Petróleo bruto y los productos de su destilación, 75 por ciento de Petróleo refinado, 12 de pro ductos ligeros, 8 de residuo llamado chapapote y 5 de pérdida. Dicho telegrama fué confirmado por la comunicación de 19 de Agosto, añadiendo que los citados datos estaban tomados de los informes del Ingeniero de Caminos de la provincia de Santiago de Cuba y del Arquitecto del Estado.
Provista ya la Administración de los antecedentes necesarios para el más exacto cumplimiento del art. 11 de la ley de Presupuestos, y siendo el resultado de las operaciones aritméticas que la máxima producción de Petróleo refinado podría llegar en la fábrica de Belot á 15.100,000 kilogramos al año, en la de la Chorrera á 7.800,000 y la de Baracoa á 2.700,00o, se dijo á V. E. por telegrama de 9 de Septiembre, que la cifra para el concierto entre el Estado y los refinadores debía fundarse en las referidas cantidades máximas á razón del tipo de 2*50 pesos por cada 100 kilogramos fijado en la ley, y que en caso de que los refinadores no aceptasen el concierto, estableciese inmediatamente una fiscalización eficaz, proponiendo al efecto reglas y personal de absoluta confianza, recordándose á la vez, en telegrama de 30 de Septiembre, el cumplimiento de lo ordenado en 9 del mismo mes, al cual recordatorio contestó ese Gobierno en telegrama de 2 de Octubre, que era imposible el concierto con la fábrica de Baracoa, por ausencia del propietario, y que las Refinerías de Belot y la Chorrera rechazaban para el convenio las bases indicadas por este Ministerio, y en su lugar presentaban las cifras de producción anual de 3.995,000 kilogramos para la primera Fábrica y la de 5.993,000 para la segunda como bases aceptables, sometiendo esta cifra á una comprobación administrativa. En vista de tal disconformidad hice notar á V. E. por telegrama de 3 de Octubre, que mientras la fábrica de la Chorrera se aproxima á*la cifra calculada y fundada en informes oficiales, la de Belot acusaba una enorme diferencia, encargándole al propio tiempo en el supuesto admitido de que se estaría recaudando el impuesto, que ejerciese fiscalización sobre cada fábrica, valiéndose de empleados de absoluta confianza, cuidadosamente escogidos y recomendándoles la mayor severidad y vigilancia; y que en el caso de que V. E. dispusiese de peritos enteramente fidedignos, podría entablar revisión contradictoria nombrando el respectivo fabricante otro perito, hasta proponer la producción líquida anual base del encabezamiento.
Fué contestado por el Intendente este telegrama con otro fecha 12 de Octubre, participando que se estaba cobrando en las Aduanas el nuevo impuesto, que había ordenado al Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba la fiscalización de la Fábrica de Baracoa y que respecto de las de Belot y la Chorrera dos oficiales de confianza
estaban fiscalizando y que para proceder á la revisión contradictoria, había invitado á los propietarios para que nombrasen peritos en unión con el Arquitecto del Estado.
En 10 de Octubre se dijo al Intendente que los Petróleos refinados en la Isla, estaban sujetos al nuevo impuesto desde la promulgación de la ley de Presupuestos; que la producción posterior al establecimiento de la fiscalización de las fábricas, debía pagar el tipo legal establecido sin esperar el resultado de poblemáticos concursos; y por último, que respecto al cobro del impuesto durante el período comprendido entre el 19 de Septiembre y el principio de la fiscalización, estudiase una resolución equitativa para los intereses de la Hacienda y los de los contribuyentes.
El Intendente participó por telegrama de 8 de No viembre, que la revisión contradictoria había fijado la producción máxima de la fábrica de la Chorrera en un millón de kilogramos y la de Belot en 13.600,000; siendo la producción real de ambas de 12.000,000 y que de aceptarse esta base los refinadores estaban conformes en la inutilización de las máquinas excedentes, añadiendo que la Refinería de Baracoa rechazaba el concierto.
• Con fecha 3 de Noviembre se recibió en este Ministerio la comunicación de esa Intendencia de 19 de Octubre remitiendo para su aprobación las reglas dictadas para la recaudación del impuesto, y en 18 de Noviembre la alzada de los refinadores en solictud de que se declare que no deben satisfacer el impuesto, sino desde la fecha de la publicación de aquellas reglas publicadas en la Gaceta de la Habana.
En 8 de Diciembre fué devuelto á V. E. el expediente, disponiendo, habida cuenta de todo lo actuado:
19 Que la Intendencia general de la Isla de Cuba, celebre y formalice el encabezamiento proyectado con las refinerías de Belot y la Chorrera, por el precio que fije, de acuerdo con los representantes de las fábricas, con tal que éstas queden reducidas á no poder producir mayor cantidad de Petróleo refinado en un año que la correspondiente al precio convenido, según las bases de los informes periciales que fueron substancialmente .ratificados y en parte enmendados contradictoriamente el dia 2 de Noviembre último.
29	Que al efecto, una vez convenida la cantidad y antes de formalizar el concierto se practiquen en las fábricas las operaciones indispensables para dejar reducido el limíte indicado en el número anterior su capacidad productora, haciendo constar en el expediente por medio de una descripción minuciosa, autorizada por los peritos y representaciones de la Administiación y de las Refinerías, el Estado en que queden las cosas, así con respecto á la parte inutilizada, como á la parte expedita de cada una de las fábricas.
30	Que en todo tiempo podrá la Administración visitar las fábricas y. cerciorarse de que no ha sido aumentada en manera alguna la capacidad productora que conserven al tiempo de formalizar el concierto, para exijir en otro caso las responsabilidades y adoptar las determinaciones á que hubiere lugar.
49 Que la fiscalización de la fábrica de Baracoa, así por intervención directa de sus operaciones, como por la indirecta de las importaciones, se practique de modo que garantice suficientemente los intereses fiscales y la cabal y completa percepción del impuesto, dictando á este fin la Intendencia las reglas que considerase más eficaces y manteniendo constantemente sobre dicha fábrica la debida vigilancia.
Por telegrama de 3 de Enero participó la Intendencia que las refinerías de Belot y la Chorrera aceptaban las condiciones de la R. O. de 8 de Diciembre y se obligaban “á satisfacer 250,000 pesos al año, pagaderos por mensualidades adelantadas, á condición de que no se variasen los derechos arancelarios, durante el término del contrato, el cual telegrama contesté, que siendo inalienable las facultades del Gobierno para la revisión arancelaria, era inadmisible tal compromiso, y por tanto que se atuviese estrictamente á la R. O. de 8 de Diciembre, asegurando la eficacia de la fiscalización en caso de desacuerdo, indicán dolé, por último, mi conformidad en que la cobranza del impuesto se exijiese desde la fecha de la promulgación en la Isla de' la ley de Presupuestos.
Exclarecido y puntualizado por todo lo antedicho el modo de cumplir el artículo 11 de la Ley citada, de tal suerte que no puede haber lugar en ningún caso á duda alguna, quedan pendientes de resolución los incidentes conexos con el expediente principal, á continuación mencionados.
19	Aprobación de las reglas dictadas por la Intendencia para la cobranza del impuesto y alzada de los refinadores de Belot y la Chorrera en reclamación de que no se sujeten al impuesto las existencias.
20	Petición de la Cámara-de Comercio de'Santiago de Cuba en favor de la importación por aquel Puerto de Petróleo bruto para la fabricación de gas del alumbrado.
30 Petición de la Cámara de Cienfuegos en pró'de la importación de Petróleos refinados y aceites para lubricar por aquel Puerto, y los demás de la isla, acerca de las cuales S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se aprueben las reglas dictadas por la Intendencia para la cobranza del impuesto de consumo y fabricación de Petróleos refinados y aceites para lubricar, modificando la segunda de modo que el impuesto s^ exija desde la fecha en que se publicaron en la Gaceta de la Habana las reglas para su exacción, devolviendo á los interesados las cantidades que hubieren satisfecho por las existencias y lo fabricado hasta la indicada fecha ó descontando las referidas cantidades de los primeros pagos que por razón de este impuesto tuviesen que hacer á la Hacienda, y modificando la sexta que debe decir en vez de «las Administraciones de Aduanas,» las Administraciones de tas Aduanas de la Habana y Baracoa-, porque esta redacción está más conforme con el art. 11 de la ley de Presupuestos, y además que completaría el propósito fiscalizador de la administración la cuenta y razón del Petróleo importado con destino á las fábricas de gas,'
j de la clase y cantidad de Petróleo que éstas consumen, y limitando la importación de toda clase de Petróleos á los puertos de la Habana y de Baracoa, contiguos á las Refinerías existentes, en atención á que no distinguiendo el referido art. 11 determinadas clases de Petróleo, es evidente que los comprende á todos.
Se ha servido resolver asimismo respecto de la petición de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, considerando que el perjuicio que puede experimentar la fabricación de gas se reduce tan solo al aumento de flete y descarga desde el Puerto de Baracoa al de Santiago de Cuba:
.Considerando que dicho perjuicio debe ser proporcional á la cantidad de Petróleo importado, y que ésta es exigua, según acreditan las cifras de importación certifica-•das por la Aduana:
Considerando que la fabricación del gas por medio del Petróleo requiere solo un cortísimo número de operarios, y por consiguiente, que no parecen completamente justificados los temores de la Cámara de Comercio; y considerando por último y principalmente, que el precepto del art. 11 es claro y terminante, que no procede accederá lo solicitado.
Es también la voluntad de S. M. que la petición de la Cámara de Comercio de Cienfuegos de que se permita la importación de Petróleos refinados y para lubricar^por aquel Puerto y los demás de la Isla, sea asimismo desestimada, porque fuera menester para atenderla infringir el art. 11 de la ley de Presupuestos vigente.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su. orden se hace públicp para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Sección Central é Inspección de Atrasos*
Circular.
Habiendo observado esta Central, que los expedientes que á la misma se remiten por las Administraciones provinciales de Hacienda, y que son relativos á deudores por débitos atrasados que se han acojido al derecho de bonificación que otorga el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, no se llenan los requisitos que determina la Real orden número 160, de fecha 19 de Enero del corriente año, he tenido por conveniente acordar, que se recuerde por este medio á los que son deudores al Fisco, por créditos atrasados de los comprendidos en el citado derecho que otorga el dicho artículo 15, los preceptos que contiene el articulo 10 de la citada R. O. de 19 de Enero, publicada en el núm. 36 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 de Febrero último, cuyo citado artículo, copiado á la letra dice:
Art. 10. Que los expedientes reclamando les beneficios expresados, deben limitarse á las diligencias siguientes:
ia Solicitud del interesado al Jefe de la Sección central, provincial de Atrasos, ó Administrador de Hacienda, acompañado de documento que justifique que el ingreso de la quinta parte en oro ó promesa de presentarla dentro del plazo legal de los 10 días, cuyo extremo hará constar el mismo Jefe á quien vaya la instancia dirijida.
2a Informe del Ayuntamiento de la necesidad del recurrente, si se trata de Contribuciones, Impuestos ó rentas sobre la procedencia de la bonificación, si el expediente se refiere á propiedades ó derechos del Estado ó impuestos dé Derechos reales, dicho informe será sustituido por el del oficial del Negociado ó Liquidador del impuesto.
3a Informe del Jefe de la Sección central de Atrasos de la provincia.
4a Con los expresados dictámenes se elevará el ex pediente á la Intendencia, la que, previo informe de la Sección central, resolverá lo que proceda; y
5a En el caso de que por exceder de cien pesos, la resolución fuera de este Ministerio, el Intendente propondrá al Ministerio, con informe fundado, el beneficio que juzgue equitativo.
Habana, Mayo 10 de 1894.-Manuel Alvarez Ossorio>
No habiéndose presentado aspirante al cargo de Recaudador de Atrasos de la provincia de Puerto Príncipe, en el concurso que á dicho efecto terminó en 31 de Marzo del corriente año, acaso por no haberse publicado en el Boletín oficial de aquella provincia el correspondiente anuncio, con la debida anticipación; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo de 24 de Abril último, y de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido resolver que se saque nuevamente á concurso la mencionada plaza, bajo las bases y condiciones ya publicadas, y por término de 15 días, que finalizarán el día 25 del corriente mes.
Y de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo* 10 de 1894.—Alvarez Ossorio.
Real orden número 406 de fecha 18 de Febrero del corriente año, disponiendo nuevamente la puntuabobser-vancia de lo resuelto por la Real orden de 7 de Agosto del año próximo pasado, relativa á la instancia de D. José Ma Galán, sobre aforo de tejidos blancos de algodón y tiras bordadas.
Habana, 9 de Mayo de 1894.- Manuel A Ivarez Ossorio.
Junta <ie la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En sesión celebrada el día 7 del presente mes, fué desestimada la siguiente reclamación, contra cuyo acuerdo puede el interesado reclamar en el término de quince días, manifestando lo que á su derecho convenga en vista de dicha resolución; en la inteligencia, que toda reclamación