980
GACETA DE IA HABANA

■oro, á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegado^, entregándolas al Sr. Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
10.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, yen este concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal, decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de io días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquella al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada 5 pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del Término, para que imponga y haga cumplir las penas.
11.	Para promover los expedientes á que refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuere cometida, será levantada un actaquese extenderá á pfesencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con sus firmas, y Ja del interesado ó persona ásu ruego; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
12.	No se admitirá ninguna postura que baje de la cantidad consignada en presupuesto, como rendimiento probable de los derechos en el Rastro de esta ciudad, ascendentes á veinte y cuatro mil ochocientos tres pesos cincuenta centavos, y de la que la comisión de Hacienda ha calculado para los barrios rurales del Tèrmi no, cuya ascendencia es de ocho mil cuatrocientos veinte y siete, debiendo expresarse en la solicitud separadamente lo que se ofrezca por ambos conceptos. También se admitirán por separado proposiciones para el consumo de la ciudad solamente, ó bien el de los barrios rurales, debiendo presentarse las proposiciones acompañadas de las cartas de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal como fianza provisional, el 5 p. § del precio mínimum que se señala para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario, á elevar dicha fianza hasta el completo del 15 p. § del total importe de su proposición como garantía del compromiso que contrae, dentro de los diez días siguientes al en que se notifique de la aprobación del remate, sin cuyo requisirò no se dará posesión del cobro del impuesto, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
13.	El pago del precio del remate, será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, en oro, con un 10 p. g en plata del cuño español, con apercibimiento de que si dejare transcurrir los primeros cinco días, sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento, que podrá sacar á un nuevo remate el impuesto, por el término que falte para la terminación del año económico.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar los barrios ruráles, y en este caso, se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición 8a, respecto de las carnes procedentes de otros Términos municipales.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia, podrá solicitar de la Presidencia, el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, sobre cumplimiento, rescisión y efectos de remate, serán resueltos por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión db la judicial, á que expresamente hace renuncia el rematador.
17.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el acto de la subasta será simultánea, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presi dente ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de la Comisión de Hacienda y del Secretario de este Ayuntamiento, para dar fe al acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general ó Regional, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla ó de la Región.
Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general ó Regional, acompañarán además de su cédula personal, carta de*p.ago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda y en concepto de fianza provisional, el 5 p. g del total fijado para este remate.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de un Notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de la Habana de 31 de Octubre del mismo año. El Presidente declarará abierta la licitación, por media hora, conforme á la regla 3a del artículo 16 de la Real orden citada.
19.	Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto á la interpretación de ías cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ninguna especie.
20.	La comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de las proposiciones más favorables, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general, á cuyo efecto expresará el Ayuntamiento diez días, á contar desde el día y hora de la subasta; en la inteligencia de que si al cabo de dichos diez días, considerados todos como hábiles, no hubiese el Ayuntamiento recibido comunicación alguna del Gobierno general referente á la subasta en cuestión, se considerará por éste desierta dicha subasta simultánea en la Hacienda, sin acción por parte de los lici-
tadores que hayan hecho proposiciones ante el Gobierno Regional, á establecer reclamación á este Ayuntamiento.
21.	En caso que se presmten dos ó más proposiciones iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cúyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por es>acio de 15 minutos.
22.	La adjudicación deuna y otra subasta, se hará en concepto de provisional, hasa que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la jue corresponda la declaración definitiva.
23.	En el caso de presentarse proposiciones por separado, por la ciudad y sus birrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultarer más beneficiosas á los inte* reses procomunales, y cuya ajreciación hará la comisión que preside el remate, con su informe que someterá á la aprobación del Ayuntamiento antes de terminar, los diez días siguientes á la subasta.
24.	Una vez adjudicadc el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la -resusión.del contrato ni á ‘indemnización, por causas impievistas ó hechos que no dependan de la voluntad del juntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulacos, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda. En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviere por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
25.	No podrán tomar parte en la subasta:'
• Los Concejales del Ayuitamiento.
Los asociados, ni los Jueces y funcionarios públicos.
Los deudores á ios Fondos municipales.
Los encausados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebia ó concursados, y extranjeros que no renuncien para este caso, los fueros de su pabellón.
26.	El que resulte cont*atista abonará los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y plie go de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Haba na, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice, y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda y cuan tos más se ocasionen hast^ la formalización del contrato.
27.	Son de cargo del que resulte contratista proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizai en el Rastro de esta cabecera la que en él existe de la propiedad del Ayuntamiento.
28.	Si cumplido el térrrino de esta subasta el Ayuntamiento no hubiere terminado la del año próximo, continuará el contratista tres m ses más después de cumplido el tiempo de su contrato, siempre que con dos meses an tes del vencimiento no hubiese manifestado no serle pósi ble cumplir con esta condición.
20. Será obligación del contratista dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
30.	En caso de quedar desierto el remate del arbitrio denominado de «Matadero,» el que resultare rematador del impuesto de consumo de ganado de esta ciudad ó de todo el término, estará obligado á efectuar el cobro del referido arbitrio, consistente en un peso cincuenta centavos por cada res vacuna, cincuenta centavos por cada res de cerda y lanar y veinticinco centavos por cada res de ganado cabrío, que se beneficie en el Rastro de esta ciudad, sujetándose en todo al respectivo pliego de condiciones, incluso el pago íntegro de la cantidad consignada é ingresando por quincenas adelantadas. Se abonará por este servicio el dos por ciento de la cantidad consignada.
31.	Las proposiciones se harán con sujeción al modelo que*á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y de manifiesto en la Secretarla del Cabildo, ofrece por el indicado derecho la cantidad de . . pesos fuertes, que correspondan al Rastro de la ciudad y . . por los barrios rurales del término, pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Juan Donat Rosillo, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la presente causa.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento José Fernández y Hernández, de un metro 640 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire ídem, y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término
de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que:practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi presencia, sito en el Cuartel de Dragones.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida-
publicidad, se inserta en la Gaceta; en la Habana á 10 de Mayo de 1894* El Teniente Ayudante Juez instructor, Juan Donat.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Marcos Gómez.	263
Den Luis de León y.de la Torre, Capitán del Regimiento caballería de Pizarro,^número 30, y Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado-reservista Enrique Vives Roig, por la falta grave de primera deserción.
Debiendo prestar declaración el soldado reservista Enrique Vives Roig, en un interrogatorio que por la falta grave de primera deserción debo evacuar;-y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar* por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Vives, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha del presente, se presente en este Juzgado, cuarto de Estandarte del Cuartel de Dragones, á fin de quesean oídos sus descargos.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 12 de Mayo de 1894.—El Capitán Juez instructor, Luis de León. — Por su mandato.—El bargento Secretario, Manuel López.	287
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Ordófiez Osorio, Comandante graduado-Capitán Ayudante del primer Batallón del R -gimiento Infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez Instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por incendio en cañaverales del Ingenio «S. Antonio,» del término municipal de-Calabazar y siendo necesario que preste una declaración en este Jusgado de instrucción, situado en el Cuartel de Infantería de esta Plaza el paisano don José Sánchez, que el 2S tde Abril último, se ausentó de dicha finca, donde estaba rabajando, é ignorándose su paradero.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 15 días contados desde la publicación de éste se presente en el referido Juzgado.
Por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del citado paisano Don José Sánchez, dispongan sea conducido á este Juzgado, á fin de evacuar el acto de justicia que es necesaaio.	*
Y	para que téngala debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, y en el Diario oficial de esta provincia.
Sagua la Grande, 6 de Mayo de 1894.—Antonio Or-dóñez.	271
J uzgados de primera instancia é instrucción
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito
de Bejucal.
Por el presente, se convocan á los parientes de la morena doña Luisa Colón; para que en el término de un mes comparezcan en este juzgado, á prestar la oportuna declaración en el expediente formado para la reclusión definitiva de dicha morena en el Asilo general de Enajenados.—Bejucal, Mayo 22 de 1894.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona..
2133 T 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En / los autos de la demanda de defensa por pobre de don Cándido Rensoli y Venegas, para utilizarla en juicio declarativo do menor cuantía contra la sucesión de don Rafael Venegas y Armenteros, compuesta de don Rafael, don Paulino, y doña Dolores Venegas y Sorí, esposa ésta de don Antonio Calderón Orizondo, en cobro de un crédito hipotecario; el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, en providencias de 7 de Marzo y 9 de Diciembre del año próximo pasado y de hoy, recaídas á petición de dicho don Cándido, ha dispuesto se emplace al referido D. Paulino, de domicilio y paradero ignorados; para que dentro de 18 días, improrrogables comparezca ante esteju2gado, casa número 42, calle Real de esta ciudad, á contestar la indicada demanda y tener en la misma la intervención legal correspondiente.—Emplazo á don Paulino con el objeto expresado, .bien entendido de que el término para comparecer á contestar comenzará á correr y contarse, respecta á todos los emplazados, el día siguiente al en que el último hubiere sido emplazado; y prevengo á don Paulino que si na comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y se substanciará solo con el Ministerio fiscal.— Sancti Spíritus, Abril 27 de 1894.—Andrés Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	2109 T 26
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguéz, Juez de 1 .a intancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de los par-dos doña Antonia Florencia, doña Rosa Isabel Felipa, don Juan Guillermo, don Pablo y don Prudencio Hernández, ocurrida la de doña Antonia y don Pablo, en la Habana, en 27 de Febrero de 1876, y 24 de Julio de 1881; la de don Juan Guillermo, en le cafetal «Esperanza», en 17 de Marzo de 1871, y la de do~ ña Rosa y don Prudencio, en Alfonso XH, en 22 de Mayo de 1874 y 26 de Julio de 1881, respectivamente; haciéndose saber que se ha presentado el pardo dón Fabián Hernández, solici-