748
GACETA DE LA HABANA
gundo: Resultando que habiéndose suscitado dudas de si los derechos reales devengados con anterioridad al iq de Julio de 1892, se encontraban comprendidos dentro del articulo citado ó únicamente en el 7 de dicha ley de Presupuestos por el que tan sólo se condonan las multas con la precisa condición de'que se presenten á liquidación antes del 31 de Diciembre de 1892, pasó el expediente á informe del Abogado del Estado y Consejo de Administración. Tercero: Resultando que ambos informes fueron de parecer que el art. 7.°, como especial y transitorio, en nada se oponfa al precepto general que para todos los créditos establece el art. 28 y comprende, per consiguiente, los adeudos procedentes de derechos reales, en cuyo concepto habla que resolver el expediente con arreglo á lo solicitado por los Sres. Gobel y Delgado, si bien se debía consultar al Ministerio de Ultramar respecto al derecho de los participes en los créditos atrasados por resultas y costas, con cuya opinión se conformó el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos.—Cuarto: Resultando, que el Interventor general de Hacienda, por acuerdo de 27 de Noviembre último, denegó la reclamación interpuesta por los señores Gobel y Delgado, por estar comprendido su adeudo en el caso de excepción contenido en el precepto del art. 79 de la ley de Presupuestos de 1892, disponiendo se consultase á este Ministerio únicamente respecto al derecho de los partícipes.—Considerando:—Primero: que aun cuando el citado artículo 28 tuviese el alcance respecto al pago de la quinta parte en oro, que le atribuyen el Consejo de Administración y Abogado del Estado, no podrían comprender los adeudos excepcionados, especialmente en la misma ley, como son los procedentes de actos ó contratos sujetos al impuesto de derechos reales, objeto especial de las prescripciones del art. 7V—Segundo: Considerando que no seria justo ni tendría aplicación lógica que á los deudores de derechos reales que se presentasen á liquidar su adeudo antes del 31 de Diciembre de 1892, se les condonase únicamente la multa, y en cambio á los morosos que. con menosprecio de la ley, dejasen pasar premeditadamente esa fecha, se les condonase el ochenta por ciento de su adeudo. Tercero: Considerando que la ley de Presupuestos de 1892 á 93, al conceder los beneficios expresados en su art. 28, con objeto de que la completa y total liquidación de los referidos atrasos, quedase terminado en un plazo menor de dos años, se refiere á créditos atrasados; pero de ninguna manera á los correspondientes á aquel presupuesto.— Cuarto: Considerando que la liquidación de escrituras de actos ó contratos sujetos al impuesto de derechos reales, aun cuando otorgadas en años anteriores corresponden al presupuesto en que se presentan á liquidación y por consiguiente aun partiendo de la interpretación que el Abogado del Estado y Consejo de Administración, ha dado al art. 28, no podría comprenderse en sus preceptos el caso de los Sres. Gobel y Delgado ni ninguno otro semejante, por corresponder su liquidación el ejercicio de 1892 á 93 y no á los anteriores á que dicho artículo se refiere. — Quinto: Considerando que por R. O de 19 de Enero último, se ha dado solución á la consulta referente al derecho de los partícipes. En mérito de lo expuesto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rey Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo dictado en 17 de Noviembre próximo pasado por esa Intendencia general de Hacienda, denegando la instancia de Gobel y Delgado por tratarse de un caso comprendido de lleno en las prescripciones del art. 79 de la ley de Presupuestos de esa Isla, para el ejercicio de 1892 á 93, no haciendo declaración alguna sobre el derecho de los partícipes, por estar ya resuelto este extremo en la R. O. de 19 de Enero último.— De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1894 .-Manuel A/vareta Ossorio.
, Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria dr Gobierno.
Circular.
En el expediente sobre renovación de Jueces municipales para el bienio de 1894 á 96, el Exemo. Sr. Presidente de este Tribunal, por providencia de este día, ha dispuesto se libre circular por medio de la Gaceta oficial, á los Jueces de ia instancia del territorio, encargándoles que al elevar las propuestas en terna de los Jueces municipales, en los 15 primeros días del mes de Mayo, con arreglo á lo prevenido en el artículo 86 y siguientes de la Compilación, procuren hacerlo con el mayor celo, expresando las circunstancias que determinen la aptitud legal de los propuestos, su profesión, medios de subsistencia, concepto público de que gocen y cualquiera otras que los recomienden para su cargoj encargando además á los jueces de la Capital' y de Pmar del Río, que al hacer dicha propuesta se atemperen á lo preceptuado en el párrafo 19 de la Real orden de 6 de Marzo último, que previene que en lo sucesivo en la Habana los nombramientos de Jueces' municipales deben recaer en Letrados, que con arreglo á las disposiciones legálés vigentes, reúnan las condiciones exijidas para ser Magistrados de Audiencia territorial y en su defecto de lo criminal, y en Pinar del Río, las correspondientes á la categoría de Juez de ascenso, debiendo considerar como disposiciones legales vigentes, lo estatuido en los artículos 43 y 44 de la ley Adicional á la Orgánica del Poder Judicial, de 14 de Octubre de 1882, cuyos artículos regulan las condiciones que han de reunirse para poder ser nombrados Magistrados de Audiencia de lo criminal y territorial, y el artículo 41 de dicha Ley que fija las condiciones para ser nombrado Juez de ascenso.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. tengo el honor de comunicarlo á los Sres. Jueces de ia instancia del Territorio, por medio de la Gaceta oficial en tres números
consecutivos, para conocimiento de los mismos y exacto cumplimiento; debiendo dar cuenta de quedar enterados de dicha circular.
. Habana, Abril 17 de 1894.— El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla se comunica á la Presidencia del Tribunal, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 264, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: -Exemo. Sr.: —Vista la carta oficial número 27, del Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, de 29 de Enero próximo pasado, exponiendo diversas consideraciones en pró de la conveniencia de adoptar algunas precauciones que aseguren el aciertaen la elección de los Jueces municipales y que pongan coto á las influen-cias^ue suelen ejercitarse con trascendental perjuicio en muchas ocasiones, para la buena administración de justicia; y considerando que ya en la Península se sintió igual necesidad, á la cual se puso remedio por el Real decreto de 2 de Junio de 1883, exigiendo á los Jueces municipales de las capitales de Audiencia territorial, y poblaciones en donde haya más de un Juzgado, las mismas condiciones de aptitud requeridas por la Ley adicional de 14 de Octubre de 1882, para los Abogados que aspiren á obtener Juzgados de término ó á lo sumo de ascenso; Considerando que las prescripciones contenidas en el dicho Real decreto de 2 de Junio de 1883, no contradicen lo establecido en la compilación aprobada por el de 5 de Enero de 1891, en cuyo articulo 85, sólo se dispone que donde hubiese Letrados con aptitud legal para ser Jueces municipales ó de Paz, serán preferidos á los que no lo fueren, á no mediar motivos que aconsejen lo contrario; Considerando que en las Antillas sólo existe más de un Juzgado de ia instancia en la Habana, Santiago de Cuba, Sán Juan de Puerto Rico y Matanzas, correspondiendo á la categoría de Magistrados de Audiencia territorial, los instituidos en la primera de las poblaciones citadas; á la de Jueces de término los de las dos siguientes., y á la de ascenso los de la última; Considerando^ que las mismas razones expuestas con respec* to á las localidades aludidas, militan con relación á Pinar del Río, Puerto Príncipe, Santa Clara, Mayagüez y Ponce, que son capitalidad de Audiencia de lo criminal; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente: - 19 Que en lo sucesivo, en la Habana los nombramientos de Jueces municipales deben recaer en Letrados que con arreglo á las disposiciones legalen vigentes, reúnan las condiciones exigidas para ser Magistrados de Audiencia territorial, y en su defecto de lo criminal; en Puerto Príncipe, Santiago de Cuba, San Juan de Puerto Rico, Mayagüez y Ponce, las requeridas pstra ser Juez de término; y en Matanzas, Pinar del Río y Santa Clara, la correspondiente á la categoría de Juez de ascenso; y 29 Que si no hubiese Letrados con tales condiciones ó habiéndolos, estuvieren separados de la carrera Judicial y Fiscal, por virtud de causa ó expediente ó á propuesta de la Junta revisoradisuelta por el R. D. de 16 de Octubre de 1890, podrán los Presidentes de las Audiencias territoriales nombrar á los que reúnan los requisitos necesarios para categorías inferiores, en un grado á las de que trata el articulo anterior, ó en dos grados si tampoco los hubiere, y en último caso, á los que con arreglo á la Real orden de 3 de Febrero de 1893, pueden ser nombrados Promotores Fiscales de entrada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden lo traslado á V. E á los efectos oportunos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los Jueces del territorio y del público en general.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso que hayan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del primero de Junio próximo, los derechos académicos correspondientes, ó sean dos y medio pesos en oro y un sello móvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1894.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó Sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
	•			Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N Gj 5	Vencimiento.	Pesos.	Ct
Don Federico de Monteverde . ,	B. del E.	49	i° Abril 1894	1918	°5
D. Félix L. Diaz .	B. del E.	59	2 id. id.	0 ro 00	•
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	8 id. id.	696	7*
Negociado de 7es oro.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo' de doscientos cuarenta pesos metálico, constituido por don Manuel V. Rivas, por carta de pago número 416, de 9 de Febrero de »893, para garantir su gestión como contratista del suministro de pan y panetela al Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes, durante el ejercicio de 92 á 93; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Rosales.
Depósitos.
Ordenado por el Exemo. Sr. Gobernador general, le sean devueltos á los Sres. Colom y Ca, los depósitos que constituyeron por cartas de pago núms. 623 y 624 de 24. de Julio de 1889, para responder al cumplimiento como contratistas del suministro de zapatos y víveres del Asilo de Enajenados; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Ordenado por la Presidencia de la Evcma. Audiencia. Territorial, la devolución del depósito constituido por don Bernardo Guillén, para fianza del cargo de Procurador que-fué del Juzgado de San Antonio de los Baños, y según carta de pago núm. 428, de 23 de Septiembre de 1889 y can* celada aquélla, se hace público por este medió para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1894.—Augusto de Rosales.
Subsidio industrial.
De orden del Sr. Administrador principal de Hacienda de esta provincia, se procederá el día veinte y cinco del que cursa, á las 8 de su mañana, al remate; de yarios efectos embargados por adeudos al Estado, en la calle de Cuba número 107, donde se encuentran depositados, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de los 78 pesos 50 centavos oro de su avalúo.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Comisionado, Bi Benach.
ADUANA DE LA HABANA.
MflICIABI »1 TKNKIÜRli BB LIBEIS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Ct:
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  11450	68
Diez por ciento transitorio..................... 922	40
Exportación...................................   519	53
Descarga..................••................ 806 87
Carga.........................................    52	49
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés..................................
Multas........................................... 56	óa
Impuesto especial de fósforos.........................
Id. sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación............ .	.
Id. de los definitivamente cerrados..................
Total......... 13808	57
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ................ . •	7292 68
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.......
Consumo de	ganado......................... 1	80
Arbitrio	de	25	centavos	por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ....... 40067
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles .........	.
Total	general........ 21503	72
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros,. Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.—• Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
No habiendo sido reclamado por sus dueños un baúl y una caja que hace tiempo se hallan detenidos en el Destino de la Machina de esta Aduana, como procedentes de equipaje, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen la oportuna reclamación ep él plazo de 15 días* contados desde la fecha de este aviso; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se pro-l cederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo precep-i tuado en el art. 83 de las Ordenanzas generales del ramo.
Habana, 16 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.