$92
GACETA DE LA HABANA
Art. 30 Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de decomiso, debiendo proveerse el Encomendero, del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, ¡cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastrbs.
Art. 50 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, ño podrán ser introducidas en este Término. sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 7.0 Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza, y pueda celebrarse el convenio, sin perjuicio de las partes.
Art. 8.° Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes: — ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio, por todo el entrante año económico de 1894 á 95.— 2a El contrato del arrendamiento durará desde el día primero de Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1895, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada se une á este pliego, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio, el de veinte mil quinientos pesos, efectuándose el rematé simultáneamente, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 31 de Mayo pró^ ximo. — 3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el 5 p. g del tipo de la subasta, ó sean un mil doscientos setéhta y cinco pesos. 4^ El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, así como los del Notario, publicación en la Gaceta y Boletín oficial de*la provincia, periódicos locales y cuantos más se ocurran.— 5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello*i2, con arreglo al modelo que se insetta á continuación, expresando en letras, la cantidad que se ofrezca por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.—Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.—Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.—6$ Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de 5 minutos. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.—8^ No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.—9a El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal el 10 p g de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate, por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente si fuera festivo el antérior, y de no efectuar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.— 10. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.—n. Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial, que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento, el, que resulte adjudicatario y las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.—12. Si del acta del remate verificado en esta villa yen la de la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores, para una puja á la llana, por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciese en términos igualmente favorables, el. Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 99 El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por las primera vez, en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más, en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos, de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio.
Art. 1 o. La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, corresponde al Alcalde municipal
y al comisionado de apremios, los cuales exijirán el pago de la multa que se haga efectiva por“ los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aqué lia, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez de ia instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de 10 días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de 30 días.
Art. 13. Es obligación «de todas las Autoridades civiles y militares protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten, para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto, sérán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los Rastros, y estarán á la disposición-de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores.— Primero. Los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces, ni funcionarios públicos.—Segundo. Los deudores á Fondos municipales.—Tercéro. Los encausados con interdicción judicial.—Cuarto. Los menores de edad. Quinto. Los declarados en quiebra ó concursados; y Sexto. Los extranjeros que ñó renuncien, para este caso, los 1 fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
Don N . . . . , vécino de . . . , con su cédula personal número . . . , de la clase . . , expedida en . . . , de . . de . . por el Alcalde de barrio de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Ga ceta y Boletín oficiales de la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por el año económico de 1894 á 95, ó aea desde i.°de Julio del corriente año á último de Junio del próximo venidero, inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganaao,» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento, la cantidad de . . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo, á cuánto previene el pliego de condiciones.
Fecha.
Firma del interesado.
Colón, 30 de Abril de 1894.—El Secretario, Fran-cisco Toymil.—Vto. Bno.—El Alcalde, Oyarzábal.
Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el 14 del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal «Consumo de ganado» de la villa y su término, y dispuesto que el remate tenga lugar el día 18 de Junio próximo venidero á las dos de la tarde en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace públjco con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 27 de Abril de 1894.—El Alcalde Presidente, José 6. de Peralta,
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública por todo el año económico de 1894 á 95, el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.»
ia El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos or cada kilogramo de carne que se beneficie en esta Villa y su jurisdicción, incluso los venados y cerdos montarases, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso de dar conocimiento al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
2a Abonarán igualmente derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones. El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagará antes de su embarque, pesándose en pie, con deducción del cuarenta y cinco por ciento.
3a Son despojos exceptuados del pago, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el cebo y la cola; en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho les derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en ( la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención dél Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto; conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el Correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que
se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el acto.
5a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la milita ó impuesto que se harán efectivos por los causantes, en un plazo que no excederá de diez días, contados desde I la fecl^a de la notificación, pasándose al Juzgado compe- I tente para su exacción por la vía de apremio; si trancurrido I dicho plazo no se efectúa el abono, una vez satisfechos ha- I rá entrega de ellos al rematador, previo recibo que se uni- I rá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre I el papel sellado de las diligencias.	a
6a Queda obligado el rematador á llevar un libro en. I que conste por medio de asientos diarios el número de re- I ses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del I término, expresando el peso neto en kilogramos de cada I res que se sacrifique; cuyo libro, que deberá estar foliado I y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presen- I tará cada vez que se le pida, y el que se entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo las multas que I hubiere lugar.
7a El rematador quedará subrogado en los derechos I del Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á I los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía numi-cipal el auxilio necesario para exigir el pago á los que se resistan á verificarlo.
8a La subasta tendrá lugar simultáneamente á las* I dos de la tarde del día 18 de Junio próximo venidero en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia del Notario público, y en la Secretaría general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo..
Sr. Gobernador general.
9a El tipo del remate ¿s de veinte y siete mil quinientos pesos, y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
10. La subasta se verificará á suerte y ventura det rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos pue éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme ai Real decreto de 4 de Enero de 1883.
vil. En el caso deque el Gobierno Supremo de la Nación dispusiese que cesasen los Ayuntamiemos en el cobro de este impuesto, quedará anulado él contrato, sin responsabilidad por parte de este Consistorio, á quien por este hecho no podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego, cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no-estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañadas de la c édula personal y el documento que acredite haberse depositado en las Cajas municipales la cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial otorgado ante Notario pública y bastanteado por un Letrado.
14.	Si hubiesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de 10 minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición presente, y en caso de abstenerle de mejorar dichas proposiciones, se concederá aí que hubiere obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes el día primero de cada mes, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido, al quince por ciento del valor del remate, como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraido.
16.	Todos los gastos del expediente, así como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
iD. N. N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado», se compromete á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1894 á 95, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego, por la cantidad de . . (en letra.)
(Fecha y firma del postor.'í
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Toro y Vila, Capitán de Ejército, primer Teniente del Batallón Mixto de Ingenieros, y Juez instructor del suplicatorio procedente de Betanzos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo emplazo al reservista Manuel Rubianes Díaz, hijo de Martina, natural de Santa Juliana, Ayuntamiento de Mon-fero, Juzgado de primera instancia de Puentedeume, provincia de la Corufía, Capitanía general del 7«? Cuerpo de Ejército, nació en 12 de Marzo de 1870, de oficio labrador, de 24 años de edad, soltero, estatura 1 metro 593 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, na-