Año LVÍ.—Núm. 103
-Î* Jueves 3 de Mayo de 1894
Tomo l?—Pág. 817
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana., ea la Administración de la imprenta, * ]calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, eri casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia •	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . • . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado • ••..........................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 324, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—En vista de una instancia presentada por doña Rafaela Miranda y Díaz de Olivella, Directora de la Escuela municipal de Cifuentes, en esa Isla, en soli citud de dos meses de prórroga á la licencia que por ese Gobierno se le tiene concedida y se halla disfrutando eri la Península, en razón á no haberse restablecido por com pletode la enfermedad que padece; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder a la expresada maestra doña Rafaela Miranda, los dos meses de prórroga que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Abril de 1894.—Becerra.» *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, á la anterior resolución, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 30 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 313, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha ?8 de Marzo próximo pasado, se dispone que vistas las diferentes instancias presentadas en el citado Ministerio por don Miguel Pujol y Torres, relativas á la concesión de «un acueducto para el abastecimiento de aguas en Pinar del Río, se confirme lo decretado por ese Gobierno general en el expediente á que se refieren las instancias de don Miguel Pujol, y que no procede acceder á lo solicitado por el mismo, y sí declarar terminado el expediente de que queda hecho referencia.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del que Tije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 311, comunicada por el Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Marzo próximo pasado, se autoriza al Ayudante primero de Obras públicas de esta Isla, don Francisco Odio y Medero, para desempeñar el cargo dé Ingeniero Administrador de la Empresa del ferrocarril de Guantá-narao, y se aprueba la autorización provisionalmente con cedida por S. E. para dicho objeto; disponiendo que el interesado sea dado de baja temporalmente en el servicio general de Obras públicas de esta Isla.
Y dispuesto por S. E. su,cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1894.
Él Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 310, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, se dispone que se rehabilite á don José Riaño y Velarde, en el destino de
torrero tercero de Faros de esta Isla, para el que fué ñom-brado por Real orden de 8 de Agosto último, ocupando el lugar en el escalafón del Cuero > de Terreros de esta Isla inmediatamente posterior, el torrero tercero don Nicolás ¡ Manresa.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26'de Abril de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 4 del entrante mes de Mayo, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 24000 bolas de los números y de las 897 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1472.
El sábado 5, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritor^s á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1473; en inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general .conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 24,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,473 Que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 del entrante mes de Mayo, distribuyéndose él 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
24,000 billetes â 10 pesos oro uno......... 240,000
Cuarta parte para la Hacienda............• .	60,000
Quedan para distribuir ....	180,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de................. 50,000
1	de ........... . t0,000
3	de	5,000 pesos............. 15,000
8	de	1,000 pesos...............8,000
18	de	500 pesos.............. 9,000
866	de	100 pesos............. 86,600
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 500 . .	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200................... 400
901 premios.	180,000
Precio de los billetes.—El entero 10 pesos oro; el vigésimo 50 centavos.
Lo que se ayisa al público para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subinténdente, Vicente Torres.
Comandancia general de Marina.
Secretaría de causas.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada,
Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc.
De acuerdo con el señor Auditor del Apostadero, don José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe I preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar él Jueves 10 de Mayo próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras dePArsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publí-quese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1894.—Alejandro Arias Salgado.—José Valcárcel y Ruiz de Apodaca.—Antemí, Emilio Ferrer y Pérez.— Es copia.—Emilio Ferrer.
Junta Económica. —Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, dejar en suspenso por ahora el remate del material sin aplicación existente en este Arsenal, el cual se venía verificando los lunea y jueves de cada semana; se avisa por este medio á fin de que llegue dicho acuerdo á conocimiento del público.
Habana, Abril 27 de 1894.—Fernando Lozano.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en cumplimiento de la Real orden de 20 de Maizo último, la venta en pequeños lotes ó por efectos sin las formalidades de subasta del material inútil extistente en el Arsenal; se anuncia por este medio que el acto de la venta se llevará á cabo ante dicha Excma. Junta Económica el jueves 10 del entrante á las 2 de su tarde, recibiéndose desde la una y media del mismo día proposiciones por escrito en la forma que se estipula en el pliego de condiciones que está de. manifiesto en la Contaduría del Arsenal, en la que también se halla la nueva subdivisión de lotes.
Habana, Abril 20 de 1894.—Femando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 25 del actual, con una comunicación del Juez de primera instancia de Guane, participando el fallecimiento dé» Procurador de aquel Juzgado, don Félix González y Gutiérrez, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que á fin de cumplimentar debidamente el artículo 490 de la Compilación vigente, se publique en la Gaceta oficial de esta capital el anuncio á que el mismo se contrae, para que en el término de seis meses puedan hacerse las redamaciones oportunas contra la fianza que tenía constituida el expresado funcionario.
Y en ejecución de lo acordado, extiendo la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Abril 30 de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente .mes de Mayo próximo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus