Año LVI.—Núm. 63
Jueves 15 de Marzo de 1894
Tomo 1?—Pág. 497
GACETA DE
LA DABAN
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERHO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DE LOS A.rTXJ3STOIOSf
Poi cada linea al dia «.................. 20 cts. oró.
PRECIOS X>2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . t 4-50 oro. | Península, por Ídem . . • . • £1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes1 corriente .	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . . '• . .................. . 50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G0!IIEfl.\0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Febrero, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo resultado desierto el turno de traslación para- proveer la cátedra correspondiente al 20 curso de derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, vacante en la Facultad de Derecho de m Universidad de esacapitaL, adjunto remito á V. E. para su publicación en la Gaceta de la Habana, copia del anuncio para la provisión de la expresada cátedra, por el turno de concurso.—Lo que de Real orden comunicada, por el señor Ministro de Ultramar) participo á V. E. pon inclusión de la copia del anuncio de .que se trata, para su inserción en la Gacetá de esa capital,, con la adición de que las solicitudes de los aspirantes, qué residan en esa isla, aunque cursadas por el Rectorado, han de ser dirijidas á esta Subsecrp. taría por conducto de ese Gobierno general.»
Y puesto el cúmplase por S. E. pon fecha 5 del actual, de su orden sé publita en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de'Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Copia que sé cita,
«Ministerio de Ultramar:—Habiendo resultado desierto el turno de traslación para el cual se insertó la oportuna convocatoria en la Gaceta de Madrid de 24 de Noviembre último, para proveer la cátedra correspondiente al segundo curso de Derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo y Teoría y práctica de redacción de documentos públicos, que se halla vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 22 del propio mes de Noviembre, antes citado, y de conformidad con lo dispuesto en el articulo 37 del Reglamento para la provisión de cátedras de 7 de Diciembre de 1880 ó 41 del Reglamento de 15 de Enero de 1870 y con arreglo al Real decreto de 30 de Noviembre de 1883, dictado por el Ministro de Fomento, se anuncia la provisión de la citada cátedra, por el turno de concurso, según corresponde.— La referida cátedra se halla dotada con 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo.—El Profesor que sea nombrado para ella, además de tener derecho á pasaje gratis para él y su familia, para la Isla de Cuba, por cuerna del Estado, como los demás funcionarios públicos que pasan á prestar sus servicios á Ultramar, tendrá ingreso en el escalafón de los Catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana, con la misma antigüedad que tuviere reconocida en el escalafón de los de su clase en la Península. —Pueden tomar parte en el concurso los catedráticos numerarios de asignaturas igual á la vacante, asi como los supernumerarios ó auxiliares de la misma facultad, con derecho al ascenso, que reúnan las condiciones y requisitos que previene-, el Real decreto de 23 de Agosto de 1888; unos y otros deben además, poseer los títulos académicos y profesionales de su clase. —Los aspirantes que se hallen en activo servicio, dirijirán dentro del plazo improrrogable de sesenta dias sus solicitudes debidamente documentadas á esta Subsecretaría por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza oficial dentro del mismo plazo expresado, lo harán á esta Subsecretaría por conducto del Jefe del establecimiento donde hubieran servido últimamente.—Según el articulo 47 del
Reglamento citado anteriormente de 15 de Enero de 1870, esta resolución debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan que asi se haga desde luego, sin más aviso que el presente.—Madrid, 19 de Febrero de 1894.— El Subsecretario, José Sánchez Guerra.»
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero del corriente año, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente que sigue:
«Excmo. Sr.:—Remitido por el Ministerio de Fomento copia del informe emitido por el Consejo de Instrucción pública, acerca de la utilidad de la obra titulada «Apuntes para- unos prolegómenos á la Metafísica,» cuyo autor, don Pedro Marta López, Catedrático numerario de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, y en vista de los términos favorables con que el expresado Consejo emite su dictámenes. M. el Rey [q. D. g.] y ep.su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido decía rar de njérito y de utilidad notoria la expresada obra y que por consiguiente al referido Catedrático le sirva de recomendación para los efectos y ventajas que puedan corresponderle en su carrera.»
Y puesto el cúmplase ppr S. E. con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,_ .7 de Marzo de 1J94.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Fé-: brero del corriente año, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 2063, de 19 de Octubre último, participando el fallecimiento del doctor don José Fermín Múzquiz y Calleja, Catedrático dé la asignátüra de Análisis Matemático de la Facultad de Ciencias en la Universidad de esa capital; S. M. el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que se conteste á V. E. quedar enterado. ■ • 20 Que se considere vacante la plaza que dicho Catedrático desempeñaba, y 30 Que ésta Continúe servida por un Auxiliar hasta tanto se proceda á su provisión, en la forma que esté prevenido, se ordene y corresponda.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1894.
El Secretario general Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por pl Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Remaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Felie Víctor Max Raabe, domiciliado en Londres, (Inglaterra,) ha presentado con fe-
cha 23 de Mayo de 1891, en el Gobierno civil de Madrid fina instancia documentada en solicitud de Patenté de invención por «mejoras en el procedimiento para el tratamiento de fibras textiles para la fabricación de hilos y te-jidos.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articuló cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro dé Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del présente titulo, el derecho á la explotación : exclusiva dé la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho, puede hacerle extensivo á las provincias dé Ultra-• mar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real décréto de 14 de Mayo de 1880. -De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro'dé la Prqpiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fo-tnentó, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado' y en la forma que previene' el. articuló' 14 de la Ley, el importe de las cuotas ánuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.1—Madrid, 20.de Julio de .1891«—Marqués de Aguilar.—Hay un «lio de la Dirección.—Tomada razón en el libro 13, .folio 252, número 12141»—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Diego Mitchell, que firmará su recibo, de que doy fey á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de 1891.—Signado y rubricado.—Hay un sello.— Legalización;; Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado, Mariano Alonso Apolinario.—Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Utramar.—Dirección general de Administración y Fomento.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-quis de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario publico de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencidad y residencia fija en la misma—Doy fe: Que por don Diego Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Napoleón Valero y Martin, domiciliado en París, [Francia,] ha presentado con fecha 28 de Abril de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un nuevo procedimiento para anunciar.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del