GACETA DE LA HABANA
171
-que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 p. g de la cantidad ñjada al año.
La subasta se verificará á la una del día 6 de Febrero próximo, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de la calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de un pedazo de terreno comprendido entre el Algibe que se encuentra en el Destino de Casa Blanca y unos murallos derruidos, y ofrece la suma de . . pesos (en letras) mensuales, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 18 de Enero de 1894.—El Administrador, ■Augusto de Rosales.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda,
El Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 16 del actual, acordó que se anuncie de nuevo el remate del -arrendamiento de los productos de las mesillas del mercado de «Cristina», por lo que resta del actual año económico y siguiente de 1894 á 95, bajo el tipo de mil doscientos pesos precisamente en oro mensuales, y el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que dicho remate tenga efecto el día 15 del próximo mes de Febrero, á las 2 en punto de la tarde y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, en la forma que previene el Real decreto de subastas de 4 de Enero de T883, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia, de 8 de Junio del año próximo pasado y con la rectificación siguiente:
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera ni rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, asi como tampoco, ■en el casó de rescisión del Contrato por el derribo del mercado para su traslación, según está proyectado, á la Alameda de Paula.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 22 de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El día 28 de Febrero próximo, á las 2 en punto de la -tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaria de Gobierno ge-aieral, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate de los productos del edificib de la Pescadería, por el térmjno dé cinco años, prorrógables por otros tres, con sujeción al pliego de condiciones que se insértaá continuación.
Lo que. de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento
del edificio de la Pescadería.
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el edificio de la Pescadería, por el término de cinco años, que empezarán á contarse desde el día de su adjudicación, prorrogable por tres meses, solicitándolo con tres meses de anticipación.
Art. 29 No se admitirán proposiciones por menor precio de ciento veinte y cinco pesos en oro del cuño español, mensuales.
Art. 3.0 El rematador, dentro de los cinco primeros días de cada mes, abonará el precio del remate en oro precisamente, y no se admitirá más del cinco por ciento en plata.
Art. 40 El rematador podrá destinar el edificio á lo que crea más conveniente á sus intereses, dentro de lo prescrito en las leyes vigentes y Ordenanzas municipales, bien á cuartería, almacenes de depósito, etc., pudiendo ' hacer las obras que estime conveniente, previo informe del Arquitecto municipal y autorización del Municipio, y en este caso, las mejoras que hiciere, quedarán á beneficio del Excmo. Ayuntamiento, sin derecho á reclamación de ningún género.
Art. 59 Para ser postor se necesita el depósito previo, en las Cajas municipales, del cinco por ciento del total importe del arrendamiento en los cinco años, en oro del cuño español ó en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización en plaza, el día antes al en que se haga el depósto. Dicho depósito se devolverá al que no resulte rematador, en la forma prescripta en el Real decreto de subastas vigente, y se retendrá el del que lo sea, provisionalmente, para responder al sostenimiento de su proposición.
Art. 69 Dentro del plazo legal de diez días de notificado al adjudicatario, y antes de dársele posesión, ingresará en la Caja municipal, como fianza definitiva, el diez por ciento del total importe del arrendamiento en los cin co años, en las mismas especies y forma que para el depósito previo, el cual le será devuelto al constituir la fianza definitiva. Si así no lo hiciere perderá el rematador el depósito previo de que trata el art. 50, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
También en dicho plazo se, compromete á formalizar la escritura del contrato, á reintegrar el papel usado, presentar los recibos de los anuncios del presente, así como los de asistencia de los Escribanos á la subasta y el haber abortado cien pesos en oro si así le conviniere, por el mostrador, mármoles y demás materiales que se hallan en la planta baja del edificio.
Art. 79 Las proposiciones se harán en papel del sello onceno, en pliegos cerrados, acompañadas del rec.ibo de depósito previo y cédula personal, redactadas conforme al modelo que se inserta al final, consignando la clase de establecimiento á que habrá de destinar el edificio, reservándose el Ayuntamiento adjudicar el remate al licitador que más ventajas ofrezca, ya por el precio, ya por la clase de establecimiento que ha de instalarse. ,
Art. 80 La falta de pago de una sola mensualidad, dentro de los cinco primeros días de cada mes, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la rescisión del contrato, haciéndose efectivo de la fianza el adeudo, así como los demás gastos que se ocasionen.
Art. 9.0 El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, y por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos, por extraordinarios que sean, podrá el asentista pedir qdite, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó imprevistas.
Art 10. Es obligación del contratista el pago de todos los anuncios y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, así ;como el de los impuestos y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 11. El contratista renuncia al fuero de su do micilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 12. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, y las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. D. N . . . vecino de la calle de . . . núm . . enterado de los anuncios publicados con fecha . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el arrendamiento de la Pescadería, se compromete 4 tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad mensual de. . [aquí la cantidad, todo en letras] y para dedicarse á la industria de ó para. .
[Fecha y firma del interesado.]
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DS TENEDURIA 68 LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.	.............	31684	47
Diez por ciento transitorio ............. 3801	58
Exportación...............................  20	60
Descarga. . .; .............. . .......	929 02
Carga . ...........	15	07
Depósito mercantil............ . . . .,	...	..
Intereses jie pagarés....................  ....
Multas	   208	26
Impuesto especial de fósforos........ ...	,
Idem sobre pasajeros .........	.....
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total............. 36659 .
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 2697 5°
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado . . . ..........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto........... 472 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	6 .
Total general............. 39835 18
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo .
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de tres días, presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Niceto», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 20 de Septiembre próximo pasado, se consignan á la orden tres barriles loza marca [j. B.] núm 9,111, con peso bruto de 1,052 kilos.
Del vapor español «Murciano», que procedente dé Liverpool, entró en puerto el día 3 de Septiembre próximo pasado, se consignan á J. Hernández y Gutiérrez, fres cajas marca K; H. rtúm. 8,700^ con peso bruto de 505 kilos, conteniendo ferretería.
Del vapor español «Ciudad Condal», que procedente de New York, entró en puerto el 25 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Víctor Suárez, 3 cajas de ferretería marca [V. S.] con peso bruto de 272 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New York, entró en puerto el dia 20 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Prieto y C? una caja quincalla marca [C. 75] con peso bruto de 51 kilos.
Del ídem ídem ídem se consignan á J. E. G. Tuero, marca G. 9/12, cuatro cajas ferretería, con peso bruto de 440 kilos.
Del vapor español «Hugo», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 22 de Septiembre próximo pasado, se consigna á J. González una caja marca J. G. núm. 5839, con tejidos de algodón con peso 405.
Del Idem ídem ídem se consignan á Garda Hno. una caja marca G. H. núm. 89, quincalla, con peso bruto de 369 kilos.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 24 de Septiembre próximo pasado, se consigna á Emilio Sánchez, una caja tejido de algodón, marca E. S. núm. 297 con peso de 400 kilos.
Habana, Enero 22 de 1894.—M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un fardo conteniendo tejidos Yute, con peso de 336 kilos, que fueron importados por el vapor americano «Yucatán» que entró en puerto el dia 24 de Septiembre próximo pasado, procedente de Nueva York, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de 30 día, presenten las correspondientes declaraciones, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor español «Cataluña» que entró en este puerto el día 13 de Agosto próximo pasado, con un cuarto de vino con 140 kilos, que sé encuentra en los almacenes de la Inspección de muelles en igual situación.
Habana, 19 de Enero de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bo^sa oficial de Comercio.
25 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......
Idem, ídem y 2 ídem........
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..........<.	. .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco. Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . .
Banco Agrícola. .......	..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ......	. . ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	..........
Compañía de Almacenes de Hacendados	....	...................
Id. id. Depósito de la Habana .	. ................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . ......................
Id. del id. del Urbano . . . .	2 4 3 p- 8 p- oro ápxa
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . .............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	............... . .
Id. Id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ........................
Par á i p. g P. oro. 13 á 14 p. g P. oro.
ii á t2 p. g D. oro. 5 á 6 p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. o ib.
Par á i p. g P.’oro. 31 á 32 p. g D. oro.
21	á 22 p. g D. oro.
22	á 23 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro de) cuño Español.]
España............ji3ái4p.g D. s. p. f. ye.
8H 4 x9/í P- o p- 4 60 dU-
Inglaterra..............i 1
Francia .
I
|S 4 S'A P- S P- 4 3 dtv-
Alemania............1 4 4 4)4 P- 8 p- 4 3 dIv-
8X á8% P- § p-> 4 3 dFr
Estados Unidos. .
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual