GACETA LE LA HABANA
í>52
tica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto éonocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquéz; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figüeredo, antes con Da María de los Remedios Figüeredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorio» del Reglamento Hipotecario.
Cien fuegos, Marzo 5 de 1894.—/^ G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por cómpra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matón« en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día dé. ..hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía; de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portiéles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un j cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos dqjcordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Geste con el de Medidas á Rodas ó sea cón «Los Hoyos».— Lo que hago publico por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera-perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de Su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4q de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Curiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago^aber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una*finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún.comunero ó partícipe en él corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 dé los. transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo .14 de 1894.—Francisco J. Curíet.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
In/igadoA Militare»
HABaNA.
Don Eduardo Guardado Corrás, Capitán de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor nombrado para diligenctar un exhotto en el soldádo del Regi-
miento infantería de Reserva de Oviedo número 73, Juan García Fernández, manante de expediente que por falta grave se le sigue á dicho individuo, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Obana, (Oviedo,) y parece vino sin autorización á esta Isla.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, 'cito, llamo y emplazo ai referido soldado, para qué en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, sito, en el Campamento del Príncipe de la Habana, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese. .
A la vez, en nombie de S. M. el Rey (q. D. g.) pot quien administro justicia, exhorto á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que 'practiquen activas diligencias en busca del individuo que nos ocupa; y en caso de ser habido, sea conducido cón las seguridades convenientes á este ya referido Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana, á los dos días del mes de Abril de 1894.—-Eduardo Guardado.	179
Don Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la Plaza.
Habiéndose ausentado de ésta el voluntario quinto de la segunda Compañía del Batallón de Cazadores de Jesús del Monte, D. Balbino Menéndez López, y cuyas señas particulares se ignoran, á quien dé orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta Plaza, estoy sumariando por falta grave de deserción;
Usando de las atribuciones que me concede el Códi go de Justicia militar, por él presente edicto, y término de 30 días, á partir del de su publicación cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que se presente en esta oficina de mi cargo, sita en la Mayoría de la Plaza de este Cuartel de la Fuerza, en día y hora hábiles, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que pi'hctiquen -activas diligencias en busca del referido procésado, y caso de ser ,habido lo remitan con las seguridades convenientes, en caliríad de preso á esta oficina, por haberlo así acordado en diligencia de hoy.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese, en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 30 de Marzo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandato: —El Cabo Secretario, Pelayo Pedemoñte	183
D. José López Crespo, primer Teniente de Infante- ¡ ría, Ayudante del Castillo del Príncipe y Juez instructor de la plaza de la Habana;
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el Cabo Lorenzo Alvariño Cendán, perteneciente á la Reserva de Lugo, por haberse ausentado sin la correspon-te autorización del punto de su residencia y venido á esta Isla, é ignorándose su paradero.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Cabo, cuyas generales se ignoran, para que en término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe ó en el Gobierno militar de esta Plaza, y si estuviere ausente, ante la autoridad del punto donde se halle, para responder á los cargos que se le hacen; apercibido de que, si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado sujeto, y si fuere habido, lo remitan á esta plaza preso y á mi disposición.
Habana, 27 de Marzo de 1894.—José López Crespo.
i65
JARUCO.
D. Miguel Socasán Navarro, Comandante de Caballería, Juez instructor de la causa núm. 5828 seguida contra los bandidos Manuel García y Gallo Sosa, por incendio de una plataforma en el Chucho Abascal y exigencias de dinero- á D. Ramón Pelayo.
Por esta primera requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano José Inocente Sosa Alfonso, natural de Madruga, hijo de D. Carlos y Da Antonia, de 29 años de edad, sol-, tero, su profesión conocida por bandido «Gallo Sosa», estatura regular, blanco, pelo negro, patilla negra larga, bigote negro, ojos negros, cejas ai pelo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta/ provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado en rebeldía.
A su vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en ¡busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado ó en su defecto, á la Cárcel *de esta ciudad, pues asi lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
. Jaruco, 29 de Marzo de 1894.—Miguel Socasán.
182
D. Miguel Socasán Navarro, Comandante de Caballería Juez Instructor Militar de Jaruco y su jurisdicción.
Hállándome instruyendo causa criminal contra el bandido Manuel García, de estatura alta, delgado, bigote largo negro, afeitada la barba, ojos negros, careciendo de sus generales, cuyo-paradero se ignora, acusado del delito de incendio de la plátafqrma del chucho «Abascal,» y exigencias de dinero á Don Ramón Pelayo; á todas las autoridades tanto civiles, como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición con to-
da seguridad en ía Comandancia Militar de esta Plaza. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana'y Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Jaruco á los veinte y nuéve días del mes de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—El Juez instrutor, Miguel Socasán.—Ante mí, El secretario, Leandro Fernández.	185
MONFORTE.
D. Menuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimien to Infantería Reserva Monforte núm. 110 y Juez instructor nombrado para la.evacuación del expediente instruido contra el reservista Manuel Rodríguez Pérez, por falta de incorporación á filas, según lo .dispuesto en la Real orden de 4 de Noviembre próximo pasado. ■
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á-Manuel Rodríguez Pérez, hijo de Tomás y de Manuela,. natural de San Jir, parroquia .de Santa Eulalia, Ayuntamiento de la "Vega, provincia de Orense, cuyas señas perso-nales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial producción fácil, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de Madrid ó periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca en este Juzgado, sito en la casa cuartel, que ocupan las oficinas de este Regimiento, á rcy disposición, para responderá los cargos que lé resultan en el ex: pediente que se instruye con motivo de no haber concurrido á-Ia concentración dispuesta en Real orden de 4 de-Noviembre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las aútoridedes, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas, diligencias en busca d^l referido Manuel Rodríguez Pérez,, y caso de ser habido, lo pongan á disposición del Excmo., Sr. Capitán general de la Isla de Cuba, si fuese capturado en aquella Isla, y á mi disposición si en la Península, pues, así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, 18 de Febrero de 1894.—Manuel Nieto.
186
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimiento Infantería reserva de Monforte núm. no y Juez instruo tor nombrado por el Sr. Coronel parala formación def presente expediente, contra el reservista Emilio González González, por falta de incorporación áfilas según lo dispuesto en la Real orden de 4 de Noviembre último;
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Emilio González y González, hijo de Juan Antonio y Manuela, natural de Seijo, prrroquiade San Martín, Ayuntamiento del Bollo, provincia de Orence, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba poca, color bueno, señas particulares: una cicatriz en la frente; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la casa cuartel que ocupan las oficinas de este Regimiento, á mi disposición, si fuese habido en la Península, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo con motivo de no haber concurrido á la concentración referida; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto. y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Emilio González, y en caso de ser habido lo pongan á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de Cuba si fuese capturado en aquella Antilla, pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este: día.
Monforte, 18 de Febrero de 1894.—Manuel Nieto.
Í75	■
GIJON.
D. Manuel Suárez de la Mata, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Gijón núm. 99 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por falta de presentación á filas según se ordenaba en el Real decreto de 4 de Noviembre último, contra el soldado de reserva activa, Ignacio García Avella, hijo de Ignacio y de Francisca, natural de Caberón, provincia de Oviedo, Ayuntamiento de Lena, Juzgado de ídem, soltero, , de 30 años de edad,, de oficio jornalero, .cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz afilada,, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, producción buena, señas particulares ninguna, y de un metro 680 milímetros, fué quinto por el reemplazo de 1889;
Usando.de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito* y emplazo al referido soldado Ignacio García Avella, que según resulta de dicho expediente, embarcó para la Isla de Cuba en el mes de Septiembre último- ignorándose el punto de su residencia, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta.de la c.ap.ital de la Habana [Isla de Cubar se-presente á la autoridad militar de dicho punto,: quedando* á su disposición, á fin de-quesean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no se presenta en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial,, para que practiquen activas diligencias en busca deL referido procesado, y caso de ser habido, lo. pongan á disposición de la