i
Id. Nueva de la Habana de id •
Id. del Ferro,carril de Matanzas á Sabanilla.- l j . j . ». f» !• f. :
Id. del id. de Cárdenas y Jiwaral Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti Spirítus. . . • • . . . . •
Id. del id. de Cuba... ♦ . .
Id. del id. de Guantánamo, .
Id. del id. de San Cayetano á Vinales. . . . . • . ¿
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 6o p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana v . . *.i á 2 p. g P. aro,
OBLIGACIONES.
Hipotecánas del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § .:. .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . ,	, . . . ¿ ... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada	............. •. *.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
CAMBIOS.	
[Contra oro del cuño Español.]	
España	•<	13# á 15 p. g D. 8 d[v.
Inglaterra	-	¡ 18 á i8j^ p. g P. á 60 divi
Francia	• • 1	í à f p. § P. á 3 dpr.
Alemania	i	[ Nominal.
Estados Unidos. ^ . \	¡ 8 á8# p. § P., á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	L 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
. Purgados.—Sin operaciones.	v
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á 0*750 de peso en oro por n y2 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, 0 0*531 de peso por 1 kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar d Ceorredor. de frutos.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 14 de Febrero de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
‘.ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaidía Municipal de Aguacate.
D. Baldomero.González Menéndez, Alcalde Municipal del
Término de Aguacate.
Hago saber: que á consecuencia dé los procedimientos ejecutivos que en cobro de contribuciones fiscales sigue la Recaudación'del Banco Español én esta localidad coñtra los horederos de D. Domingo Hernández Quinto, he dispuesto sacar á pública subasta medía caballería de tierra de las ocho de que está compuesta la finca nombrada «Industria», sifuada en el barrio Zabaléta de este Término y amillarada á nombre de los horederos de. D. Domingo Hernández Quinto, cuya media caballeaba de tierra embargada, linda por el Norte con el Potrero ¿San Aqtonio», efe los herederos de D. Antonio Abad Martínez; por el Sur con la Guardarraya Principal de la finca; por $1 Este cpn terrenos de la misma finca, y por él Oeste con dicho potrero^ííSaa. - Anfonio*.*y valorada .en.-mil treinta -y siete pesos cincuénta centavos como producto de la capitalización ordenada por la Ley; que .el acto del remate tendrá lugar el día veinte de Febrero próximo á las doce de su mañana, enrías puertas de la Casa Consistorial, calle de la Esperanza¡ número cinco;, que Será postura admisible las dos terceras partes del valor fijado;. .que el rematador entregará en el acto de-la subasta-el importe1 del. principal recargo y costas; que los títulos de propiedad,¡si- los hubiere, estarán de manifiesto ¡en la Decretaría Municipal y la falta de ellos1 se'suplirá* según' prescribe él aft: áíó'dpl Reglamento de la Ley Hipotecaria. Las proposiciones serán en pliegos cerrados en papel del sello 12aAurante la hora de duración de la subasta acompañadas de Carta de pago de
GACETA DB LA HABANA
haber depositado en la Caja Municipal el 10 p; g del total valor la subasta; si resultaren djos ó más proposiciones iguales se abrirá una pujá.á la llana por espacio de 15 minutos después de la hora citada haciéndose entonces la adjudicación al mejor postor.
Hasta el momento de celebrarse el remate, puede el deudor ó sus. causahabientes librar la finca pagando el principal los recargos las costas y demás gastos originados.
Después de verificado el remate no se podrá evitar la adjudicación al comprador.
Y se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiales y cedulones locales para general conocimiento.
Aguacate, 31 de Enero de 1894.—El Alcalde, Baldomero González.
Junta de patronos General Ntra. Sra. de las Mercedes.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones de los servicios necesarios á este Hospitál, duranté el actual ejercicio de 1895 á 94 y no habiéndose cubierto en la subasta efectuada día 24 de Enero último, más que los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela y víveres y efectos de layado y botica, se hace saber á los que quieran hacer proposiciones á los servicios de pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y efectos para reparaciones, con arreglo á las bases generales insertas en la Gaceta de la Habana, fecha 28 de Diciembre de 1893 Y Boletín oficial fecha 30 de Diciembre del propio año, y pliego de condiciones *que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno génefal, en la Contaduría del Hospital general «Ntra. Sra. de lás Mercedes» y en esta, Secretaría, palle del Aguacate número 128, que dichá subasta debe tener lugar el día veintidós del corriente mes de Febrero, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general y á presencia de la Junta de subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de'Beneficencia y el que suscribe.
Habana, Febrero 12 de 1894.—El Vocal Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha .sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martínez pretendiendo la inscripción de una finca rústica qué hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la- Grande, D. Esteban Tomé, con fecha r3 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy «Santa Isabel»,,de figura triangular, compuesto aproximadamente de ca ballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcosven el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por IX Carlos Ceperó; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que hago público por ?i algún partícipe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, odbrra á usar de su derecho en el tiempo y formja que determina la regla 5a del árt. 4.0 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—'José G. Verdaguer y Kiernan.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 19 de Enero último* desde esta fecha y hasta el 18 de Se$-‘ tiembre de 1894';quedan señaladas las horas extraordinarias de 4 á 7 de la tarde, para el objeto de tener expuestos al público los libros antiguos y moefernoá, admitir solicitudes de certificaciones, despacharlas en su caso y prestar á los,..interesados toda, clase de.auxilios que dentro de la Ley les pueda facilitar la traslación á lós modernos libros de Ios-asientos contenidos en los antiguos.
Cienfuegos, 8 dé Febrero de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
lacados de primera instancia é instrucción.
. ,CATEARAL. r , ..	,,
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el.pr^septe hago saber: q.ue encías, diligencias que se expresarán á Continuación, se hálibrado por éf Escribano don Francisco de Castro, la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de la: Catedral.—En las diligencias promovidas por,don Nicolás Alfonso y Espada, preparando la yía ejecutiva contra los. ber^deros-de don José $e la Portilla, ha dispuesto el Sr’. doñ; Jmió Maciá Vázquez, Juez de primera instancia de ^&te distrito*, qn■ providencia*' de sietq/lel ácnual, se cjte_ por este medio á dan José, doña Amejia. y doña Blanca , cié lá ‘Portilla’ y Cárbaíió; pairé que el dra’veinte y seis'del cc?^
311
. --------------- ----- ■■■■■— ■■— 	■	*v 111 ,,..n
rriente mes y á las dos de la tarae, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, situado en fa calle de San .Miguel número cincuenta y uno, con objeto de presenciar las compulsas de las siguientes escrituras;, la de diez y nueve de Octubre de mil setecientos noventa y siete, ante don José Leal, por lá cual don Juan Luis de la Cuesta impuso dos mil pdsos á censo en veinte caballerías de tierra, situadas en el partido de-Managua, terrenos que fueron del cafetal «Nueva Florida»; la de veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y siete, ante don Agustín Valerio, por la que doña María Belén García cedió á favor de don Nicolás Alfonso y Espada, las cuatro quintas partes del referido censo; y la de treiinta y uno de .Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, ante el propio Valerio, por la que la expresada Sra. feaírcia, cedió á favor .del mencionado. don Nicolást Alfonso, la quinta ■ parte restante dej,' expresado capital de censo; con prevención* de que,si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para fijarla en sitio público libro la presénte.—Habana, ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y. cuatro.—Francisco de Òastro.—Y para su publicación por la Gaceta.de la ¿abana, libro el presente.— Habána, núeye de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
66 P 15
JESUS MARÍA. ¡
Dr. don Francisco O. Ramírez y Ghenard, Juez de 1.a ins-, .v tancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto, se anuncíala muerte sin testar de don Pedro y doña María de la Concepción García Alayeto y .Ramírez, naturales de esta ciudad de lá cual eran vecinos y donde fallecieron; soltero el primero y de 66 años de edad; viuda de don Alejandro Romero y Barrena y de 50 años de edad la segunda; haciéndose saber además, que ha acúdido á este Juz-•gado reclamando para sí la declaración de heredero de aquéllos, su legítimo hermano don Lucas de los mismos apellidos.—En consecuencia se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan á deducirlo ante dicho Juzgado dentro del plazo des treinta días.—Así se ha dispuesto en los autos formados para tratar del juicio intestado de los referidos don Pedro y doña Concepción y del de sus padres don Miguel y doña María de la Concepción.—Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández dé Velazco.
65 P 15
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma-
rianao.
Hago saber: que á consecuencia del juicio sumario ejecutivo seguido por dón José Benito Díaz, contra don Guillermo Roch y Liado, en cobro de mil trescientos ocho pesos en oro; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días la casa número cinco de la calle de los Angeles en esta población, de manipostería y tejas, de una sola planta ó piso que ocupa una superficie de mil cuatrocientos setenta y dos metros, noventa y cinco centímetros cuadrados y demás acce-sorios que constan, en la tasación que obra .en autos, tasada en tres mil setenta y dos pesos en oro, habiéndose señalado para | que tenga efecto la subasta el dia diez del próximo mes de ¡ Marzo a. las doce de su mañana en la Sala de audiencia de'este: Juzgado, sito calle de San Juan número tres; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establ¿cimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos del diez por ciento de la que sirve de tipo para lá subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que la casa mencionada la fabricó el deudor en dos solares que hubo de don Pedro Folch y Costa, según escritura* otorgada, ante el Notario don Francisco de Castro y Flaquer, en diez y nueve de Octubre, de mil ochocientos setenta y cuatro, el que á su vez los hubo del Excmo. Sr. don Rafael Rodríguez Torices en el minino año, reconociendo' lo que proporcionalmente adecúe el censo de ochocientos pesos, que á favor de don José de la Campa están impuestos sobre cuatro solares de que son parte; según aparece dé la certificación del Registro de la Propiedad de la Habana; haciéndose saber la subasta por este medio á don Fernando Escandón que tiene anotación preventiva de embargo sobre dicha casa con posterioridad al crédito;del referido Díaz para que concurra á la subasta si le conviniere, estando de manifiesto los autos en la^ Escribanía para qüe puedan examinarlos los qu$ quieran, tomar parte en la subasta, debiéndose conformar con los,títulos, de dominio que obran en los autos y no tendrán derecho á exijir ninguno otros.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la . Gaceta oficial, libro el presente.—Mar ianáo, Febrero pueye de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis'Piernavieja y Soto.-— Ante mí ¿ Emilio Mor éu.	61 P 13
CATEDRAL.
. >
El Sr. Juez de instrucción del distrito de lá Catedral, en la causa formada por uso público no nombre supuesto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que "conozcan al procesado don Miguel Alvarez ylGarcía y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde lá publicación, dé la presénte en la Gaceta .oficial, comparezcan en este Juzgado, á préstaf declaración en dicha causa., Y para su pub’icación en dicho periódico, expido lá présente en' la Habana, 9 de Febrero.de 1894.—El-Escribano, Francisco de Castro.	refi 1 íílíú 649 I 14 ' • >
GUANE.
Don José Jiménez Ortjz, Juez de instrucción de partido judicial
de Guane.
Por la presente requisitoria, ritogliamo y emplazo al pardo Ciriaco de Paula Ramos;' vecino de Bajá; para qué se presente en la cárcel de este pueblo, á. descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de Gre-goria Reyes.—Por tanto recomiendo á las áutoridades civiles, militares y policía judicial, la captura del indicado individuo,' conduciéndose á.la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, Febrero 7 de 1894.—Jiménez.—Ldo. Juan F. Hernández.	'	;	'622 I 14
Don José Jiménez y Ortiz, Juez* de instrucción de éste,
distrito.
; , Ppr medio de la presente-requisitoria, cito, cito, llamo y emplazo á dop Martín Carmona y*ÍCordero;¡ •natural, de'San Juan, vecino de los Remates, soltero, labrador-y. de 29 añojs; pára que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de éste pueblo, á .descargarse, de la culpa que le resulta en el sumario qué Se le sigué por lesiones af moreno Antonio Pimienta; séguro dé que si así lp hace se le oirá y administrará justicia y deTo contrariò se lé ‘declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios‘cousiguiéátes.—Por tanto recomiendo
6	á ' 7 p. $ Pi orq. 13 â ï4p. g P. oro.
10 á ii p. g D. oro.
7	ú 8 p. g P. orp.
Par á i p. g D. oro.
del Hospital





* 'A