GACETA DE LA HABANA
483
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núra. 34,043, depositadas en este establecimiento el dia 17 de Abril del afio próximo pasado, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días, á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Mayo 8 de 1893.—E. M. Miiller.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
xa de Marzo de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, Ídem y 2 Idem .....	..........
Idem de anualidades.....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	5 á 6 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................ Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, aa eirisión. . .	31 á 32 p. § D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 12 de Marzo de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE LA HABANA.
D. Victoriano Bances y Cuervo, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy. — Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 5 de Marzo de 1894.—El Sindico Presidente interino, jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
--:-----—------------------------:_A_____________:_______
------------------ ------------------------------------ |
Administración principal de Hacienda de la provincia
de Santa Clara.
Negociado de Bienes del Estado.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 17 á 18 p. 8 Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........... 1 ó á 17 p. §
Banco Agrícola................'. . . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............................
Compañía ae Almacenes de Hacendados ................................
Id. id. Depósito de la Habana............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada................
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem........
Jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
id. del Id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.....................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibariéti á Sancti
‘•’Spíritus.............
Id. del id. de Cuba ......
Id. del Id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emikión al 8 p. g.............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..........................
5 á 6 p. g P. oro. 13 á 14 P- § P- oro.
12 á 13 p. g D. oro. 7 á 8 p. g P. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
D. oro. D. oro.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia para conocer el suficiente título de dominio con que se halla poseído por el señor don Felipe Acosta y Espón, el sitio denominado »Esperanza,» ubicado en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, he acordado citar por este medio á los que se crean con derecho á las seis caballerías de tierra que exceden de la medida deleitado sitio «Esperanza,» y que no aparecen amparadas por titulo de propiedad alguno, á fin de que dentro de treinta días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, comparezcan ante esta Administración á exponer lo que á su derecho convenga; debiendo advertirse al mismo tiempo que'si pasado dicho plazo, no se ha efectuado aquella comparecencia, se procederá sin pérdida de tiempo á lo que haya lugar, según las leyes.
Santaclara, Enero 26 de 1894.—El Administrador principal, Ramón Roa.
En el expediente promovido por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, al objeto comprobar el suficiente titulo de dominio con que se halla poseída la hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominado «San Marcos,» y.enclavado en el término -municipal de Santo Domingo de esta provincia; he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia se cite á los señores Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos, para que en el término de treinta dias á contardesde el primero de la publicación de este anuncio se presenten en esta Administrafción principal por sí ó por medio de apoderado, á exponer lo que á su derecho convenga, respecto de las cuatrocientas noventa y cuatro caballerías y cuarenta y nueve cordeles que exceden de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno; advirtiendo que si pasado el término señalado no se efectuare la comparecencia de aquellos señores se procerá sin pérdida pérdida de tiempo á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones contenidas en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Santa Clara, Enero 24 de 1894.—-El Administrador principal, Ramón Roa.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Presidencia.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	13 á 14 p. § D. á 8 d[v.
Inglaterra	•	| »7 * t7jí P- 0 p- á fiodiv.
Francia	-	[ 3# á 4 P- 8 p- á 3 d[v.
Alemania	]	[ 1 á 2 p. g P. á 60 d[v.
Estados Unidos. ... I	1 á 7 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á 0*719 de peso en oro por kilogramos.
F1 día 20 del que cursa, á las doce de la mañana, en la casa consistorial y bajo la presidencia del que suscribe, tendrá efecto, por proposiciones verbales y pujas á la llana la subasta de 19 sillones y tres bufetes ministro, que se desean construir, bajo el tipo de un mil pesos en oro, con arreglo á los modelos y pliego que se encuentran de manifiesto en Secretaría. Dichos muebles han de entregarse en la casa consistorial dentro del plazo de dos meses, y el precio de adjudicación se abonará al recibirlos; adjudicándose la construcción al que lo haga por más bajo precio. Pata hacer proposiciones ha de exhibirse la cédula personal y carta dé depósito. Las fianzas provisional y definitivas importan 50 y roo pesos en oro respectivamente y han de depositarse en la caja municipal ó en la de la Tesorería de la provincia. Las proposiciones se harán en esta forma: D . . . enterado del anuncio inserto en . .
. . , se compromete á construir los muebles comprendidos en dicho anuncio, con estricta sujeción á las condiciones que se exijen en el pliego y con arreglo á los modelos que ha examinado en el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de . . , , aceptando todas las demás condiciones que se establecen.
Regirá el R. D. de 4 de Enero de 1883; hecho esten-sivo á esta isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Güines, Marzo 4 de 189 4.—Benito Bayer.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*531 de peso por kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de
Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue; se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún» se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 35 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy de D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49% cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad de D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Margarita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de don Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera de las haciendas Cumanayagua,. Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco J. Curiel. i
Rejistro de la Propiedad de Sancli Spíritus-
Por consecuencia de la R. O. de 19 de Enero último, publicada en la Gaceta de la Habana el dia 10 del presente raes, han quedado establecidas en este Registro desde dicha publicación, además de las horas ordinarias de ió á 4 que ya lo estaban para todos los efectos legales, las extraordinarias de 8 á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, á que dicha R. O. se refiere, á fin de tener expuestos al público los libros del antiguo y moderno Registro, recibir solicitudes de certificaciones y expedirlas, así como también para auxiliar á los interesados en sus legitimas aspiraciones y facilitar las traslaciones de los asientos de los antiguos libros de Registro á los modernos; las que, para que no peijudiquen á tercero, deberán practicarse, ó cuando menos solicitarse, dentro del año señalado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria reformada, cuyo plazo expira en 18 de Septiembre próximo venidero.
Sancti Spíritus, 28 de Febrero de 1894.—Emilio Monasterio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares MORON.
D. José Martínez da Morentín y Salgado, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de causas contra el bandolerismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de robo de tres caballos con sus monturas y arreos de la finca denominada «Camalote», término de Ciego de Avila, contra los bandoleros Lino Mirabal, cuyas señas son: estatura regular, color algo rosado y un poco trigueño, pelo castaño, barba saliente, bigote muy escaso, ojos pardos, nariz regular, y como de 20 á 23 años de edad; José Ramón García, de unos 26 años de edad, estatura regular, barba cerrrada y algo clara, de úolor castaño, bigote regular, ojos melados y cara aguileña; Antonio Torres, no representa más de 15 años de edad, no tiene barba de ninguna clase y en cuanto á bigote apenas empieza á salirle un ligero bozo, color trigueño pálido ó aplomado, y tiene en el lado de-* recho de la cara una cicatriz bastante próxima á la terminación de la boca;