Año LVI.—Núrrí. 57
Tomo 19 -Pág. 449
Jueves 8 de Marzo dé 1894
PBH/IODIOO OFICIAL DEL O-OIBIEIR/USTO
PUNTOS X5B SUSCRIPCION
PRECIOS T>JB SUSORIPOION
¡Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre , . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ..*... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOIO' DE LOS JA.STTTX'TOXOSf
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año . . . 30 cts, oro,
P01 cada Un año atrasado..............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBIBRXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL. ■
Sección Centráis de Gobierno y Archivo. Cárceles y Presidios.



H
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Enero último y b,ajo el número 98, se comunica al Excmo. Sr. •Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — Visto el expediente instruido con.motivo de la instancia elevada por Manuel Arteaga, en ^solicitud dé conmutación por otra menos gravé'dé la pena de 17 años, 4 meses y 1 día de reclusión temporal que la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara'le-impuso en causa seguida por el delito de homicidio:— Considerando que el mencionado reo ha observado buena conducta en el Establecimiento penitenciario donde extingue su condena, que el delito tuvo lugar mediante repetidas provocaciones del interfecto y que la concesión de la gracia que solicita, no perjudica el derecho de tercero.—Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Julio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887, acuerdo con lo informado por la Sala Sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Conséjo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombré de Mi, Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por la de 12 añqs y 1 día de reclusión temporal, la pena impuesta á Manuel Arteaga, en la causa de que se ha hecho mérito. — Dado en Palacio á 23 de Enero de 1894.—María Cristina—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 de Febrero último, el cumplimiento de lá preinserta soberana disposición, de su •orden se publica en la Gaceta' para los fines consiguientes. Habana, 3 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de 'Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1103 y fecha 8 de Septiembre de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real ojden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 3.0 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vencí dad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por ddn Diego» Mitchell, como mandatario verbal de don Alberto Clarke, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ú utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Es-crivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar,' Director general de Agricultura, Industria y Co*. mere i o.—Por cuanto Mr. "YYilliam Emery Nickersoñ, domiciliado en Cambridge (Estado Unidos de América), ha
presentado con fecha 12 de Junio de 1891, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invección por «mejoras en bombas de vacio giratorias.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de, 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por. delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento., á fayor.de dich,o solicitante, la presente Patente de invención que le aseguie en la; Península é Islas ad y apestes, por el término de 20 años, contados desde, la fecha del presente título,, el.derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industriaren la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias.de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real decreto de 14 do Mayo de 1880.—De esta- Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro dé la .propiedad Industrial y Comercial del .Ministerio de; Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho; Negociado* yen la forma que previene el artículo 14 ; de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece;el artículo 13,,y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado,, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente*estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Julio de 1891.—Marqués de, Aguilar.*—Hay un sello de la Dirección; —Tomada razón en el libro 13, folio 320* con el número 12209.—Corresponde <á la letra con su original que volvió á reeojer el exhiben te don Diego? Mitchell,*que firmal á su recibo, de que,¡doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde, convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima,‘que signo y firmo eii en Madrid á 20 de Agosto dé 189T. —Signado y rubricado. Hay un sello.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Golegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto» Conde.—Madrid, 21 de Agosto de 1891.—Rubricado y signado* Mariano Alonso Apolinario. —Rubricado y signado, Juan Lonja.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice: -^-Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.'
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. E¿ Marqués de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
SUB1NTENDENCIA.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo informado por- el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien conceder 15 días de plazo que vencerá el 17 del actual, á todos los industriales.comprendidos en la relación publicada en la Gaceta de 3 de Septiembre de 1892-, para habilitar y rehabilitar sus libros; en la inteligencia de que transcurrido este término no se concederá prórroga alguna.
Lo que de orden de S. E. se publica: por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894. - Vi Torres.
Tesorería, general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería general en 7 de Junio de 1877, á favor de don Dionisio Molina, por Ja cantidad de mil pesos, representados en dos Bonos del Tesoro números 4,739 Y 5,923, que ingresó para garantir su cargo como Contador de la Administración de Rentas de Cárdenas, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligenciá de que de no hacerlo será declarada’ nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que 1.a sustituya.
Habana, Febrero 24 de 1894,—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar d|l Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por 2a y última vez, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para, que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina,:á reeojer para:.contestar el pliego,.de reparos de la cuenta del Tesfcro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876 á 1877; en Ia inteligencia de que no, verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Pedro, Sedaño y Cruzat, como Ordenador ' que fué* de la Administración de Hacienda de Matanzas,, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,*á reeojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración de Hacienda, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885- á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.—Revista de Clases pasivas.—En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio <£e 1875, que autoriza las revistas periódicas de todos los individios de clases pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y el Extranjero; esta Intendencia general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 1$ de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglas siguientes:-if La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en esta provincia, cobren de ellas sus haberes y no estén comprendidos en alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen que por enfermedad, les es absolutamente imposible concurrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital, se presentarán al efecto, en esta Intervención de 9 á 12 de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho ó el haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; éstas, sin firmar por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargada de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asi-milades, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de- San Hermenegildo, según lo dispuesto en R. O. de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel del sello 12 y dirigido a esta Intervención, expresando en dicho oficio, la excepción que les comprende,- su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha de» documento que justifique el. derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de esta capital, serán revistados por los Contadores de las