196
GACETA DE LA HABANA
tavos oro, situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Diego de los Baños, partido judicial de San Cristóbal, compuesta dé ciento treinta y tres caballerías, ciento cincuenta cordeles; los que-quieran hacer proposición ocurran, que se ha de rematar en ese día al que más diese, siempre que fuese postura legal, advirtiendo que no lo será la que no cubra los dos tercios de la mitad de su avalúo después de rebajado el veinte y cinco por ciento; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que á instancia del ejecutante se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Alfredo Herrera y Núñez, contra don Andrés y don Antonio Hernández AguirTe, en cobro de pesos.—Habana, Enero 12 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	40 P 28
BELÉN
*Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos promovidos por don José de Xenes y Xenes, contra la Sociedad «Crédito Territorial Cubano», en cobro ejecutivo de pesos, y continuados por don Rafael de Orihuela, como cesionario de don Mauricio Caballero, que io era de don Ricardo Armenteros y éste de don José de Xenes y Xenes, se han practicado las liquidaciones que dicen así:—Luiquidación de cargas de las cincuenta caballerías de tierra del ingenio «Tartesio», rematadas en este juicio, que yo el actuario, practico, en cumplimiento délo mandado en providencia de ocho del corriente, fojas mil ciento veinte y seis. Precio ofrecido por el rematador según el acta de fojas mil cincuenta y dos, cuarenta y cinco mil cuatrocientos veinte y un pesos.—Cargas.—Se rebaja el censo de veinte y cinco mil pesos reconocidos en dichos terrenos por don Tomás Sandoval á favor de don Florentino Armenteros, según el testimonio de ; escritura de fojas nueve, único que se ha mandado rebajar por ¡ providencia de ocho del que cursa, veinte y cinco mil; precio ¡ líquido del remate, pesos veinte mil cuatrocientos vein- I te y uno; importa el precio líquido del remate los mismos veinte mil cuatrocientos veinte y un pesos.—S. E. ú O.—Habana, Enero once de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eligió Bo-nachea.—Número.—Tasación de estos autos desde fojas setecientos cuarenta y tres á la mil ciento cuarenta y dos.—Ldo. don Antonio P. Carrión, honorarios, seis mil cuatrocientos •ochenta y siete; al mismo, suplementos, doscientos setenta y uno, setenta cinco; Procurador don Antonio Arjona, setenta, freinta; Perito don José de Vega y Flores, cuatro mil quinientos; ídem don Aurelio Sandoval, cuatro mil quinientos; Alguacil don José Luis, dos veinte y cinco; Escribano don Eligió Bonachea, doscientos ochenta y nueve setenta y siete; á la Hacienda, diferencia de papel, setenta y uno veinte ,y cinco; tasación, diez y nueve noventa; suman, pesos diez y seis mil doscientos doce veinte y dos; importa la anterior tasación los diez y seis mil doscientos doce pesos veinte y dos centavos, que arroja la suma total.—Nota:—Por error se olvidó consignar en la tasación de fojas Setecientas cuarenta y dos, vuelta, la partida de la Hacienda, ascendente á diez y nueve pesos cincuenta y cinco centavos oro.—Habana y Enero doce de mil ochocientos noventa y cuatro.—S. E. ú O.—L. Oscar Ortiz y López.—Liquidación de remate que yo el actuario, practico, del precio líquido de la subasta de las cincuenta caballerías de tierra del ingenio «Tartesio», en cumplimiento de lo mandado en providencia de doce del corriente mes y año; importa el precio líquido del remate, según la liquidación de fojas mil ciento cuarenta y dos, pesos veinte mil cuatrocientos veinte y uno.—A deducir.—La cantidad mandada pagar por la sentencia de fojas cuarenta vuelta, mil doscientos cincuenta pesos, mil doscientos cincuenta.—La cantidad mandada pa gar por la sentencia de ampliación de fojas seiscientos veinte y nueve, siete mil quinientos pesos, siete mil quinientos.—Al frente, pesos, ocho mil setecientos cincuenta, pesos veinte mil cuatrocientos veinte y uno; suma del frente pesos, ocho mil setecientos cincuenta, pesos veinte mil cuatrocientos veinte y uno; la cantidad mandada pagar por la sentencia de ampliación de fojas novecientas veinte y cuatro, dos mil quinientos pesos, dos mil quinientos; la cantidad importe de la tasación de costas de fojas setecientas cuarenta y dos, vuelta, siete mil seiscientos cincuenta y nueve pesos veinte y cinco centavos, siete mil seiscientos cincuenta y nueve veinte y cinco; la cantidad importe de la liquidación de costas de fojas mil ciento cuarenta y dos, vueltá, diez y seis mil doscientos doce pesos veinte y dos centavos, diez y seis mil doscientos doce veinte y dos, treinta y cinco mil ciento veinte y uno, cuarenta y siete.— alcance que resulta á favor del rematador, catorce mil setecientos pesos cuarenta y siete centavos, catorce mil setecientos, cuarenta y siete.—*S»'E. ú O.—Habana, Enero trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eligió Bonachea.—De cuyas liquidaciones se ha mandado dar vista á las partes por término de tres días á cada una empezando por la condenada al pago, y no ciendo conocido el domicilio de los liquidadores de la Sociedad «Crédito Territorial Cubano», ni los de las sucesiones de don Antonio José Reinoso y don José Antonio Irigo-yen, se les hace saber por este medio por ignorarse sus paraderos, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Eneró veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	42 P 30
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Constanza Rodom y Monte Blanco, en cobro de un crédito hipotecario contra doña Vicenta, doña Sabina y don Francisco Rodom y Monte Blanco, se saca á pública subasta la casa situada en la calle de los Sitios número noventa y ocho, con su terreno, por el término de veinte días, para cuyo acto se ha señalado el día veinte y tres de Febrero próximo á las nueve de su mañana en la Sala del Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro número doscientos veinte y siete; cuya finca ha sido tasada en la suma de ochocientos diez pesos cincuenta centavos y que las res-* ponsabilidades del juicio por principal y costas, ascienden á la cantidad de mil cuarenta y dos pesos ochenta y cuatro centavos; lo que se hace saber á los licitadores con el fin de que de tomar parte en la subasta no se le admitirán proposiciones menores al importe total de las responsabilidades del juicio; así como que para tomar parte en la referida subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la suma que sirve de tipo para la subasta; que los títulos de propiedad objeto de dicho juicio es la escritura otorgada por ante el Notario don Juan Andreu, como encargado del protocolo que sirvió don Bernardo
del Junco, con fecha trece de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno; que de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad no aparece ningún gravamen constituido sobre la expresada finca, con cuyos títulos se han de conformar los licitadores; y por último, que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número cinco, Colegio de Escribanos, para el que quiera examinarlos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á veinte cinco de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Ventura R. Páez,
39 P 27
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo y su jurisdicción.
Hago saber: que por providencia de esta fecha dictado en los autos del abintestato de don Daniel Setién y Nates, he señalado el día veinte y seis de Febrero á las dos de la tarde en la casa calle del Manzano número ciento siete de esta ciudad, para dar principio al insertario de los bienes del mismo, citándose por este medio á los acreedores y demás personas interesadas en dichas operaciones por si quieren concurrir al acto á cuyo efecto deberán acreditar su personalidad ante este Juzgado; apercibiéndole que si no concurren se llevará á efecto sin su asistencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Manuel Palacio.—Ante mí, Florencio Betancourt.
41 P 30
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo Rueda y Rueda y á don Alberto Bru Viñas, vecinos de esta ciudad y á virtud de exhorto del Juzgado de San Cristóbal, librado en causa contra don Vicente Llera y otros, por hurto de reses, para que el día 13 de Febrero próximo, á las 2 en punto de la tarde, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de Pinar del Río, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto de reses, contra don Vicente Llera y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Enero de 1894.—El Escribano, Nicanor del Campo.	424 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por esté medio á don Antonio Sánchez Mora y á don Andrés Luna y Padilla, para que el día 15 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciá. en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por calumnia, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Enero de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
423 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Luis Garay y Peláez, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro, que tuvo un baratillo de ropa en el mercado de Cristina, y á don José Aguilar, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 25 de Enero de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
393 I 28
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gabriel Román, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones.-Habana, Enero 25 de 1894.—El Escribano, J. I. Casas.	392 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Justo García, natural de Guamutas, soltero, de 38 años y de oficio campo, y á un pardo conocido por «Recoleto», cuyo nombre y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á prestar declaración en la causa seguida por estafa al citado García.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 25 de 1894.—El Escribano, J. I. Casas.
391 I 28
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Arturo Ramírez Umpierez, por rapto,*ha dispuesto se cite por este medio á doña Elvira López Regajo, vecina de Concepción de la Valla número 27, y que se dice se ha trasladado á Guanabacoa, para que á las í 2 de la mañana del día 28 de Fe brero próximo, comparezca ante dicho Superior Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédu la.—Habana, Enero 26 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino-	401 I 28
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rufino Suárez, natural de Asturias, soltéro, como 40 años de edad, de estatura alta, grueso, tiene un lunar en la cara y habitaba en la calle del Aguila entre Dragones y Barcelona, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo apercibimiento, de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifiga.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Enero de 1894.—Romeral.—Ante mí, fosé Esclápet.	422 I 30
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan León Mesa, natural de Málaga, casado., de 30 años, hijo de Luis y de Caño Santo, billetero, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito de expendición de billetes de Lotería no autorizada; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente
si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justi cia.—Habana, 27 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral. Antemí, P. S., José Esclápet.	429 I 30
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de-Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Franco y Bouza, natural de Lugo, de 15 años, dependiente; hijo de Julián y María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y condúcción de dicho individuo al lugar expresado, á disposición de la Sala. 1.a de lo Criminal, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1894.—Jesús Calva Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	421 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de-esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Víctor So-tolongo (a) Bachicha, por homicidio del de su clase Salvador Alvarado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos sujetos de la raza de color, que como á las 10 de la noche del día 24 del actual, jugaban al dominó con aquéllos en el café «El Rayo», situado en la calle dé este nombre esquina al callejón del Cuchillo, para que comparezcan en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, á prestar declara ción en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Enero de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	420 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa-instruida qpntra don Jacinto Agramonte y Betancourt por injurias; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 26 de 1894.— P. S., José Esclápet.	388 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, eit cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra empardo Leopoldo Neira por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, á fin de que se presente en este Juzgado, á notificarse la sentencia dictada y á satisfacer la multa é indemnización impuesta.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 26 de 1894/—P. S., José Esclápet.	389 I 28
El’Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba,., ha dispuesto se cite á Lorenzo Ruiz Matamoros, residente en esta capital; para que el día 7 de Febrero próximo á las 8 de la mañana comparezca ante la Illma. Audiencia de aquel Territorio á la célebración del juicio oral de causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expida la presente.—Habana y Enero 26 de 1894.—El Escribano Secretario, Arturo Galletti.	387 I 28
PILAR.
En esta fecha han sido trasladadas las oficinas de este Juzgado, á la calle de Industria número 115; lo que se hace público para general conocimiento.-Habana, 28 de Enero de 1894-Francisco Noval y Martí.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á don José Estrada Daniel, natural de Sancti Spíritus, soltero, carpintero, de 34 años y vecino que fué de San José númera 25, para que dentro del termino de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 237, á. evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	364 I 26
GUANABACOA*
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Sori de Rosas, vecino que fué de esta villa; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa en virtud de haberse decretado su prisión provisional por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se le declarará rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial,, la busca y captura de dicho individuo y su remisión aHestable-cimiento expresado.—Y para fijar en el local de este Juzgado, se libra la presente.—Guanabacoa, Enero 25 de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo,—Y cumpliendo lo mandado, libro la; presente en la propia fecha.—Rafael Galindo.
396 I 30
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa, de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don. Antonio Fernández, de estatura baja, envuelto en carnes y de bigote y pera; para el que en el término de días á contar desde, la fecha, se presente en este Juzgado, con objeto de ser oída en el sumario que se instruye por estafa á don Baldomero Alvarez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y presentación en este Juzgado mencionado sujeto.— Guanabacoa, Enero 27 de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en su fecha.-Angel Acosta.—Rafael Galindo.	409 I 30
En la causa criminal seguida por hurto y coacción, el Sr* Juez de intrucción de este distrito; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Luciano Cuesta y Rodríguez, vecino de Teniente Rey número 59, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, á objeto de que amplíe su denuncia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 21 de 1894.-Anastasia Arango.	381 I 30
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona Ó personas que sin justo título posean una potranca de dos años, de 6 cuartas, sin hierro, cabos negros, con una matadura en el lomo, hurtada á don Casamiro Iglesias.—Bejucal, Enero 24 de 1894.— Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
394 I 30