GACETA DE LA HABA5A
m
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instanciajdel distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Fermín Mejías, Clemente Valdés y Antonio Felo Gar cía, cuyas generales se ignoran y vecinos que fueron respec tivamente de la calle de los Angeles 54, Gloria 107 y Corrales 44, para que dentro dél término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciu dad, á responder de los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente'.—Por tanto, encargó á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, Febrero 16 de 1894.-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
; ¡ 751 I 21
BELÉN
El Sr. Juez de l-.a_instaneia< del distrito de Belén, ha dis puesto que en 3 húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Quiñones, vecino que era de Lam parida número 78, para que comparezca en este Juzgado, Ha baña número 43, á un acto., de Justicia en Ja causa que se siguió por hurto al mismo.—Habana, Febrero 16 de 1894.-El Escri baño, Ldo. J. I. Casas.	s ,	.	713 I 18
EISr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con ▼oque á don Nicolás Valdés, vecino que aparece ser de Ger ▼asió núm. 111 y don Miguel Perera de San Lázaro 304, para que comparezca en la Excma. Audiencia á las' 10 de la mañana del día 8 de Marzo próximo para asistir á las sesiones del juicio oral ert causa contra don Ramón Caslineiro por
estafa.—Habana, 16 de Febrero de
Eligió Bonachea.
1894.—El Escribano, 712- I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Supérjo ridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Trino Alva-rez, cuyo domicilió se ignora, para que el día 8 de Marzo próximo, á las. 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por es tafa, contra don Manuel Musleda.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la présente.-Habána, Febrero 14 de 1894. El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
r V	, !	721 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á la Sociedad A. González y Compañía, ha dispuésto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados don José Mira-bente é 111 y don Juan Más y Domingo, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la menciona da causa —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.,	720 I 20
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo.Criminal de la Eterna. Audiencia de este Territorio, librada en causa cóntra don José Balseiro y Franco, po** incendio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado don José Balceiro, don Pedro P. Hernández, don Manuel Jorge, doh Manuel Argudín, don Ramón Abelleiro, don Juan José Parada, don Matías Serranes Sánchez, don Antonio Capa Blanca, don Antonio. González Molina, don Santiago Prieto y Fernández, don Ulpiano Álvarez, don Bernardo Alvarez, don Celestino Blanch, don Francisco Quihtanal y don Francisco Pazos, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo próximo, comparezcan en el expre sado Tribunal, ál juicio oral déla expresada causa.—Y para su publicación, libro la presénte..-—Habana, 16 de Febrero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	• 732 I 21
ETSr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad^ en cumplimiento de carta Orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Vicente Oliva Cruz, por disparo de arma de fuego, ha dispuesta que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen al pardo don Miguel Alvarez Valdés, don Manuel Prine Seiva, don Evaristo Fernández, don Manuel García Vega, don Froilán Gutiérrez, don Benito García, don Nicolás Celada y morena Juliana Cañizares, phra que éLdía 7 de Marzo próximo, á las 12 de-:la’ mañana; 'comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1894.—El Escribano, ÍArturo Gallótti.	. 730: I 21
El Sr. Juez dn 1.a instancia del distrito de Guadalupe en j cansa qué instruye contra 'el pardo Baldomeró Martínez por harto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial,; seconvoque,á la persona que se considere con derecho á un reloj al parecer de oro, de esqueleto, con tapas de cristal sistema Remontáis, con un retrato de una joven blanca en uno de sus cristales; á fin de que comparézca én esté Juzgado.á d educirlo. ■&-Y para su publicación en la Gaceta oficial, éxtiéddo la presente.—Habana, 18 de Febrero dé 1894.—Calvó Jesús Romeral.-Ante mí, Arturo Galletti.	741 I 21
PILAR.
Don Francisco'L. Hurtado y Jiménez> Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y. Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Rodríguez Guerrero, natural de Méjico, soltero, tabaquero, de 25 años de edad, hijo dé Jésús y Agustín; para que dentro del término de 10 días qontados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito Industria número J15, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á este Juzgado en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Febrero de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.— El Escribano, José B. Egea.	738 I 21
CERRO.
Doh Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Aguiar, conocido por Pedro Ruiz, hijo de Tomás y Ramona, natural de la Habana, soltero, labrador, de 20 años, para que dentro del término de diez días; contados; desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder
de los cargos que le resultan en la causa número 44, por hurto de un caballo á don Pedro Padrón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1894.-Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.	a#’'?	729 I 21
En la causa formada por suicidio del moreno don Ricardo Hernández, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción <jel distrito del Cerro, por ante róí, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del expresado moreno, para que comparezcan en el Juzgado, sito Manrique húmero 69, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á. 13 de Febrero de 1894. José Nicolás de Ortega.'	* * i-w-lCil 592	[ 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa qu,e .por ante .raí cursa contra don* fuan de León González, por lesiones á don Jacinto Serra Durán, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del citado Serra, así como á las persoñas que lo conozcan, para que dentro.de 3 dlas.se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente-Habana, 14 de Febrero de 1894,-Luis Blanco.
‘ :705 I 21
BEJUCAL. ’
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitpria, cito, llamo y emplazo á don Francisco y don Esteban Rodríguez, siendo el primero de es tatura alta, delgado, de bigote, trigueño y de 22 á 24 años, y él segur.dó, de estatura'bajá, grueso, blanco, con un bozo rubio y como de 21 años, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto de animales; seguros de que si. así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebaldes y íes parará él perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía jueicial, procedan á la captura de dichos ndividuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—-Bejucal, Febrero 8 de 1894.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Ba roña.	669 I 21
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remi sión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado, con el hierro ARR, de 6 y media cuartas; dos potros moros, como de 6 y media cuartas, sin hierro, y otro alazán, de 6 cuartas, lucero corrí do, sin hierro y una pata blanca, hurtados á don Pedro Ramos y otros.—Bejucal, Febrero 8 de 1894.-Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	670 I 21
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio González Pimen-tel, para que el día 20 del actual á las 2 de la tarde, compa rezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Beinto Chávez, por hurto; apercibido, ái no comparece de lo que dispone el art. 420 de la Ley E. Criminal.—Guanajay, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	J 667 I 18
EISr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuésto se cite por este medio á don Eufemio Alies y Soler, cu-o domicilio y paradero se ignora, pero que recorre las poblaciones con un tío vivo, para que comparazca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra don José María Víctore y otro, por estafa á don Agustín Sánchez.—Guanajay, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	'	668 I 18
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo al asiático Benigno Guzmán, natural de Cantón; de 54 años de edad, de campo, soltero, sin instrucción, de estatura regular, lampiño, usa un pequeño bigote, algo canoso, y trenza al estilo de su país; para qne dentro de 10 días se presente en este Juzgado, virtud dé causa que se le sigue por lesiones al moreno Angel Izquierdo; apercibido que si no lo verifica le parará ‘ él" perjuicio á que haya lugar cop arreglo á la Ley.—Ruego y en-fcargo á las autoridades civiles'y militares'£ agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho asiático, conduciéndolo á este Juzgado.Guanajay,! Febrero 15 de 1894.— Antonio Alonso Martínez.—-Ante mí, Manuel Garrido.
723 I 20
PINAR DEL RiO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por la présente requisitoria’cito, llamo y . emplazo* á don Antonio Domenech y Núñez., sjn apodo,; de 23 años de edadj natural de San Diego de los'Baños, de estelo soltero, dé profesión bracero, no tiene hijos, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido en un barracón de la finca de don 'Miguel Suárez, en el barrio Cuajaní, término municipal de Viñales; apercibido, si nó lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las autoridades á agentes de policía, procedan á su buscq y captura, remitiéndolo á la -cárcel de esta ciudad y á mi disposición, en calidad de preso, en lo que se interesa la administración de justicia.—^Pinar del Río, 10 de Febrero de 1894:—Ldo. Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	r ; .	707 I 21
Ldo, D. Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Rior
Por él presente, se cita á don Juan González Camero, don Gregorio Gómez de la Carrera y moreno Lucas Pino, vecinos \ de Viñales; para que comparezcan ante la Audiencia de esta provincia, á las 2 de la tarde del día 23 del actual Febrero, para la celebración dél juicio oral de la causa contra D. Francisco A rmenteros Hernández, por asesinato de don Manuel Agüero.—Pinar del Río, 10 de Febrero de 1894.—Ldo. Beñitó Herrera.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
706 I 20
GUANE.
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Rosario Bustamante; seguro de que si así lo bace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á todas la policía judicial den las órdenes oportunas, para la busca y captura del citado Echevarría, dejándolo á disposición de esté Juzgado.—Guane, Febrero 12 de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Sto. Tomás.	694 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ente mí en cumplimiento de la carta orden de la Superioridad librada éñ causa por hurto de 1 cerdo 'contra la morena Juana Pedrera, sea citado por este medio la morena Patrocinia Rodríguez, para que el día 2 de Marzo próximo á las 2 de la tarde comparezca ante la Audiencia de la Criminal de Pinar del Río, con el fin de celebrar el juicio oral de la expresada causa; apercibida de lo dispuesto en el art, 420 de la Ley de E. Criminal.-Guane,.Febrero 15 de 1894.-Federico Sto. Tomás.
' 743 I 21
MATANZAS.
A consepueiicia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1356, en causa contra don José López Señero, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don, Antonio López Fernández, para que el día 12 de Marzo próximo* entrante, a lá una y Siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandádó, libróla presente.-Mantanzas, Febrero 15 de 1894.—Juan Vinageras.	725 I 20
ALFONSO XII.
Ha dispuestÓ el Sr. Juez de instrucción accidental de esta vilTa y sujjartido, por ante mí el Secretario, que por la presente se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color mohato, de crin y cola negra, 3 patas blancas, lucero corrido, con un hierro confuso en la paleta derecha, tusado y con varias mataduras, cuyo animal fué ocupado al moreno Leonardo Campos al ser detenido por la Guardia civil; á fin de que se presente en este Juzgado, á hacer valer sus derechos.—Y* para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Febrero 15 de 1894.—P. O., Eugenio Pérez Cubas.	717 I 20
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valeriano Fernández, cuyas generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, por interesarlo la Superioridad, á virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del procesado y su remisión á dicha cárcel.-—Alfonso XII, Febrero 13 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	716 I 21
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Magdalena Guzmán, hija de Crispín y de María, natural de Sabanilla de la Palma, de este vecindario, soltera, lavandera y de 22 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad; en virtud de haberse decretado su prisión por no haber comparecido al llamamiento que se le hizo por el Juzgado, estando seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde y le pararán íos perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de la mencionada Guzmán, por interesarse en ello la administración de justicia.—Que así lo he dispuesto en la causa contra la referida Guzmán, por lesiones.—Y para su publicación, libro el presente que se insertaré á la Gaceta ofieial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 13 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier,-—Ante mi, Eugenio López. « . .	715 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha. dispuesto, en providencia de la fecha, recaída en causa que se sigue con-1 tra don José Lorenzo del Vallé, por rifa nó autorizada, se cite por este medio al moreno nombrado Pavito, vecino de la calle del Castillo esquina á>Vigía, para que se presente á evacuar un acto péndiente en dicha causa.-Bejucal, Fébrero i3 dé 1894. Ldo. Ramón J.Franqui..	691 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Féli*, obispo de Metz.
(Circular en Jesús María y José.)
anunoioh.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane. •
Por la presente requisitoria, cito j llamo y emplazo á don Pablo Echevarría, conocido por Romero, natural do Pinar del Río, soltero, labrador y de 26 años; para que dentiló del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á des-
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el íespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.