GACETA DE LA HABANA
669
Maximiano Yebra Rodríguez, natural de Seijo, parroquia de Santa Martin, Ayuntamiento del Bollo, provincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Valderas, hijo de Manuel y de María, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba poca, boca regular color poco, frente, aire y producción regulares, señas particulares ninguna, de un metro 585 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid ó periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad militar de aquella Antilla, para en su día responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior se le instruye con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en Real orden de 4 de Noviembre último, como perteneciente al reemplazo de 1887; bajo apercibimiento de .que si no se presenta en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Maximiano Yebra Rodríguez, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á disposición de la autoridad militar, si fuese habido en la Isla de Cuba, ó áeste Juzgado de instrucción, á mi disposición si en la Península, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, 25 de Febrero de 1894. — Manuel Nieto.
*95
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimiento Infantería reserva de Monforte núm. noy Juez instructor nombrado en cumplimiento de la Real orden de 4 de Diciembre próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Nemesio Gudiña Fernández, natural de Parada, parroquia de ídem, Ayuntamiento de la Vega, provincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Valderas, hijo de Pedro y de Josefa, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos garzos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, producción fácil, de un metro 550 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de está requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad militar de aquella Antilla, para en su día responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en Real orden de 4 de Noviembre último, como perteneciente al reeniplazo de 1887; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Nemesio Gudiña Fernán dez, y en caso de ser habido lo remitan preso con las seguridades convenientes á disposición de la Autoridad militar, si fuese en la Isla Cuba, ó á este Juzgado de instrucción á mi disposición, si en la Península; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, 25 de Febrero de 1894. — Manuel Nieto.
196
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2,000 pesos de principal, que mandó fundar el Presbítero don Lucas Franco, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. don Francisco Revuelta Arquero, Presbítero, Provisor y Yicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2,000 pesos de principal, que mandó fundar el Presbítero don Lucas Franco, y por haber contraído matrimonio don José María de las Nieves Morejón, jt sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado Cánones.—Por tarto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Abril de 1894.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por su mandado de Su lllma.—Ldo. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Abril de 1894.—Ldo. F. Revuelta.—Ante mí, Ldo. Pedro Galbis y Solar.	1409 I 11
Inzgado» de primera iustaiicia é lugtrncción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se anuncia al público: haberse señalado el día diez y ocho del entrante mes de Mayo á la una de la tarde en los Estrados del juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco, para el remate del potrero «Las Muías», que form^ parte del ingenio «San Ignacio», situado en el barrio de Concuní, término municipal de Canasí, partido judicial y provincia de Matanzas, compuesto de seis caballerías de tierra, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «San Ignacio»; por el Este, con ídem del ingenio «Piedad» y «Josefita»; por el Sur, con el ingenio «San Juan de Dios»; y por el Oeste, con tierras del repetido ingenio «San Ignacio», tasado en dos*' mil cuatrocientos pesos oro.—tLos que quieran hacer proposiciones ocurran que sé ha de rematar en ese día á favor del que más diese, siempre que fuera postura legal, advirtiendo que no lo seiá la que no cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destidado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes que se subastan siq cual requisito no serán admitidos y que el remate se verifica á ins-
tancia del actor, sin suplir previamente los títulos de propiedad.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguidojpor don José María Pedroso, contra don Francisco Chacón1 y Montalvo.—Habana, Abril cinco de mil ochocientos noventa y cuatro.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
144	P 11
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de la morena doña Francisca Molina, natural de esta ciudad, soltera, como de 60 años y vecina de la calzada de Jesús del Monte número 350; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado,á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 7 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1398 T 11
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la sucesión de don Bernando Hernández Arocha, contra los herederos de don José del Castillo y Sotolongo, en cobro de pesos, y reclamación de perjuicios, he dispuesto, por providencia de 5 del actual, se saque á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo, un terreno embargado á consecuencia de dicho juicio, situado en la calle de la Maloja número 201, con una parte de fabricación, consistente en una pequeña casa de madera y tejas de 6 metros 25 centímetros de frente, por 8 metros 5 centímetros de fondo, y 4 metros de alto, con un colgadizo, cuyo terreno tiene una extensión superficial de 239 metros 102 milímetros, al respecto de 8 metros 56 milímetros de frente y 29 metros 68 centímetros de fondo, y ha sido tasado todo en la cantidad de 695 pesos 56 centavos en óro; que para el acto del remate, se ha señalado las 12 del día 11 del mes de Mayo próximo, en la sala de audiencias de este juzgado, situado en la casa calle de los Cuarteles número 40.—Y á fin de que los que quieran interesarse en dicha subasta, ocurran al juzgado el día y hora señalados y antes á la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, á instruirse si les conviniere, se publica por este medio, [debiendo tener entendido, que para tomar parte en la referida subasta, deberán depositar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10 por 100 de las proposiciones que hicieren.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana, á 7 de Abril de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
1397 T 11
PILAR.
Sr. don Francisco Rodón y Monte Blanco.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle de San Rafael número uno, altos, y por la Escribanía de don Ventura Rodríguez Páez, cursan las diligencias sobre reclamación de un crédito hipotecario, promovido por doña Constanza Rodón jr Monte Blanco, contra doña Vicenta, doña Sabina de los propios apellidos y Ud., en los cuales se ha practicado la tasación de costas que dicé así:—Número treinta y siete.—Tasación de estos autos de fojas treinta y una á ésta.—Dr.* don Carlos Revilla, honorarios, ciento veinte; al mismo, suplementos, veinte ycuatro sesenta y siete; al Procurador don Miguel A. Matamoros, nueve ochenta y tres; Escribano don Ventura Rodríguez Páez, veinte y dos sesenta y ocho; tasación, sesentay cinco; suman pesos ciento setenta y siete ochenta y tres; importa la anterior liquidación los mismos ciento setenta y siete pesos ochenta y tres centavos que*arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—-Habana y Abril 3 de 1894.—L. Oscar Ruiz y López.—Se halla un timbre en tinta azul de dicha tasaduría.—Y en su virtud, el referido Sr. juez se ha servido dictar la siguiente.—Providencia.—-Juezw, Sr. Hurtado.—Habana, Abril 5 de 1894.—De la anterior tasación de costas dése vista á las partes per término de tres días á cada una, en la misma forma que la anterior.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Hurtado.—Ante mí, Ventura R. Páez.—
Y	para notificar y conferirle á Ud. la vista dispuesta de dichti tasación, por medio de la presente, por ignorarse su paradero, libro la presente en la Habana, á nueve de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ventura R. Páez.
145	P 11
CERRO.
Don Antonio E. Portuondo, juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar la. cédula de emplazamiento que dice:—Al juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro y á la Escribanía de mi cargo, ha correspondido la demanda que en juicio declarativo de me-* ñor cuantía estableció el Procurador don Francisco del Barrio á nombre de doña Adelaida Quesada y García, contra don José de Jesús Herrera, en cobro de ochocientos diez y nueve pesos setenta centavos en oro, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez del expresado distritó, en providencia de 4 del actual, por la cual se confirió traslado de dicha demanda, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en el Boletín y Gaceta oficiales, por ignorarse el domicilio del expresado José de Jesús Herrera, emplazo á éste para que en el término improrrogable de nueve días, comparezca en los autos, á fin de contestar la demanda, á cuyo efecto, luego que comparezca, se le entregarán las copias de dicha demanda y los documentos acompañados, que se encuentran en mi Escribanía, situada en la calle de la Merced número 104, por conducto de la cual deberá personarse; previniéndole, que si no comparece en el término señalado, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 6 de Abril de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Manuel Baños.
143 P 11
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á doña Dolores de la Vega y Lima, ó sus herederos ó causahabientes, á don José González Castillo, Fray Martín Pérez, don Miguel Salazar, don José Urlieu, don Ildenfonso Proszi, don Joaquín Pereira y Abreu, doña Dolores Lino, don José Cabrera y Alfalla y doña Isabel Mendiola, así como los herederos ó causahabientes de todos y cada uno de los mismos y á los herederos de la concursada doña Francisca de Lima, como acreedores del concurso de dicha Sra., á fin de que el día 21 de Abril á las 9 de la mañana, comparezcan en este juzgado, Manrique 69, para la junta acordada á fin de someter á deliberación el proyecto de convenio presentado por don Domingo Mora y Chávez, que apoyan los Síndicos del concurso del Dr. don Miguel Gener y don Fermín Mendiola, con objeto de poner término al juicio; apercibidos, que los que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que
acuerden los concurrentes.—Así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de doña Francisca de Lima.—Habana, Abril 3 de 1894.—Antonio E. Portuondo.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1366 T1 11
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a' instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este juzgado y Escribanía del actuario, ha promovido expediente doña Mariana Betancourt Castillo, legítima consorte de don Diego A. del Castilo, solicitando la declaratoria de'ausencia, de éste y que por* ella se le conceda la libre administración de sus bienes, á fin de que llegue á conocimiento de los que se crean con mejor derecho, si Castillo no se presentare, se hace público por este medio de conformidad con el art. 2033 de la Ley adjetiva Civil; á fin de que comparez’can en los autos, justificando ese derecho con los correspondientes documentos, en el término tres meses.—Puerto Príncipe, Marzo 27 de 1894.— José Pineda.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente, fecha la misma.—Flores.	142 P 11
Sres. herederos de don Juan de Dios Agüero y Zaldívar, que son: doña Angela Mariana, doña Juana de la Cruz y don Miguel Camilo Agüero y Agüero, doña Belén Agüero y Jiménez, don Juan de Dios Agüero y Zaldívar y doña Brígida Agüero y Arteaga.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de veinte y cinco de Noviembre próximo pasado, dictada en el juicio testamentario de dicho don Juan de Dios Agüero y Zaldívar; ha dispuesto se requiera á Udes., para que dentro del término de tres días, abonen la parte proporcional que les corresponda de las costas causadas en dicho juicio, ascendentes á cuatrocientos treinta y nueve pesos quince centavos, más las que se causaren en la vía de apremio si no las satisfacieren; apercibidos de que si 4° lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Hacién-I doseles el expresado repuerimiento en esta forma, por ignorarse sus residencias.—Puerto Príncipe, 19 de Enero de 1894.—, Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Companioni.	141 P 11
Sres. interesados en los bienes que quedaron al fallecimiento de don José Manuel Valdés y Abalea.
Por este medio y toda vez que se ignora el domicilio de I Udes., se les hace saber que habiéndose presentado por el administrador de esos bienes una adición á la cuenta divisoria que con anterioridad obraba en ellos; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 31 del pasado, ha dispuesto se ponga de manifiesto esa adición en la Escribanía á mi cargo, Plaza de la Merced número 2, y se cite á Udes., para que en el término de 8 días comparezcan en los autos, á impugnarla si á bien lo tienen; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncioe 4 de Abril de 1894.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta ofinial de la Habana, pongo la presente.—Fecha la misma.—Flores.
1408 T 11
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan González, por1 lesiones; el Sr. juez j de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se cite al moreno don Gabriel Zayas, vecino que fué de la calzada de San Lázaro número 370, para que comparezca el día 31 del mes de Mayo á las 12 de la mañana en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibido de multa de 12 y media á 125 pesetas caso incomparecencia.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 9 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1402 1 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que sepan que el asiático Ramón Verano posea bienes de fortuna, los que comparecerán en el término de 3 días después de hecha la publicación en este juzgado para prestar declaración en la causa que se sigue al Verano por lesiones á D. Jesús Sobrado.— Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 9 de 1894.— Zacarías Brezmes.	1403 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé Dego, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcah-can á los procesados moreno Ramón Gualba Guerra y pardo Emilio Lara, (a) Relámpago, y sepan que posean bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 6 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1382 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Alvaro Aenlle, cuya residencia se ignora, para que el día 26 de Junio próximo entrante, comparezca álas 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contra don Rufino Piñeiro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 8 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.
1380 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por robo á don Gabriel Bartolomé, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan \rgudín, cuya residencia, se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	1367 I 10
BELÉN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan José Uvarraga, natural de Carolinas, provincia de Jaem, estado se ignora, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuov.y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 7 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1372 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se