Año LVI.—Núm. 129
Sábado 2 de Junio de 1894
Tomo I?— Pásr. 1025
PERIODICO OFICIAL IDIEXj Q-OIBIEIE^ISrO
PU3STTOS ID £3 SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¿Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRBOIO JDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia . , ......................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUfiORIPOlON
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre *
. . $ 4-50 oro.	I Península, por ídem . . * . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................«15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año.atrasado ............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DI CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. $r. Gobernador generil, con fecha 16 del mes próximo pasado y bajo el núrmro 624, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Por la Presidencia del Consejo de Ministro, se ha dictado con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Para solemnizar con un acto de clemencia, el cumpleaños de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII en uso de la prerrogativa consignada en el artículo 54 de la Constitución de la Monarquía Española.—En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y como Reina Regente del Reino y de acuerdo con el parecer de Mí Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo iq Concedo indulto de la.cuarta , parte de la condena, á ios sen-ten :iados por cualquiera de los delitos comprendidas^en la Sicción 3a del capítulo iV, y en las Secciones *a y 3a del capítulo 20, del título -20;/en los,títulos 39, 50 y 60; en los capítulos 30, 59, 69, 79, 89 y 99 del título 8 °; en los títulos 11 y 12; en los capítulos 2^. 30, 49, 59," 69 y 89 de! título 13, del libro 29 del Código penal.—Art. 29 Cuando se hubfórá cometido por medio de la prensa alguno dé los delitos expresados en el articuló anterior, el indulto será de la totalidad de la condena. — Art. 39 Concedo también indulto total, cualquiera que haya sido el delito cometido, á los sentenciados á arresto mayor.—Art. 49 Concedo asimismo indulto total á todos los penados por cualquier delito, á quienes solo faltare seis meses órnenos del tiempo necesario para extinguir sus condenas.—Art. 5? Excep-tuánse de las disposiciones contenidas en los artículos 29, 39 y 40» los que sufran condenas por delitos que solo pueden perseguirse á instancia de parte.—Art. 69 El Minis terio fiscal desistirá inmediatamente de las acciones penales en el caso comprendido en el artículo 29 y lo mismo liará cuando se trate de delitos que tengan señalado en el Código la pena de arresto mayor.—Art. 79 Para obtener los beneficios concedidos por este Decreto, son circunstancias indispensables: — Primera. Que se haya dictado sentencia firme ó que la pronunciada sea de las que puedan tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que procedan contra ella.—Segunda. Que los reos •estén sufriendo condena, ó por lo menos, á disposición del Tribunal sentenciador.—Tercera. Que ,no sean re incidentes.—Cuarta. Que no hayan sido condenados en fa última sentencia por más (Je un delito. Quinta. Que np hayan disfrutado d .* los beneficios d,e otro indulto, sea general ó parcial; y Sexta. , Que:hayan observado buena conducta en las cárceles) y establecimientos penales durante el tiempo que lleven en unos ü otros.—Art. 89 Quedarán sin efecto las gracias concedidas por esté Decreto, si reincidieren los indultados En éste caso, y aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se harán cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente Decreto. Art. 99 Se declaran comprendidos en. las disposiciones de este Decreto, á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tjempo de su condena de las penas personales )y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.—Art. 10. El indulto concedido por este Decreto,' sé aplicará cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador, así en la Península cómo en Jas provincias de Ultramar.—Art. 11. Las disposiciones dé este decreto tendrán . aplicación á los, delitos comprendidos en los artícujps d$. J°s Códigos penales qyie rigen en Guerra, Marina y Ultráipar, equivalentes á los del Código penal ordinario.-7-Art.,1,2. Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente él presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, al de Guerra; al dé María
na ó al de Ultramar, en sus respectivos casos, con la brevedad posible, relación' nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con espresión del tiempo de la conden-que se hubiere cumplido, y del que, hecha la rebaja, restare al penado.—Art. 13. Las autoridades administrativas y los Jefes de Establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los. Tribunales y Jueces para la ejecución de este. Decreto.—Art. 14. Por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento del presente Decreto, y se resolverán sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que ofrezca su ejecución Dado en ! Palacio á 16 de-Mayo de 1894.-—María Cristina.—El Presidente del Consejo, de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta-—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimien* to y demás efectos; advirtiéndole, á los fines consiguientes, que para los sentenciados por los Tribunales de esa Isla, los capítulos 39, 59, 69 y 89 del título 13, libro 29 del Código penal de la Península, citados en el artículo 19 del preinserto Real decreto, se entenderán sustituidos por los capítulos 40, 60, 79 y 99 respectivamente de los mismos Títulos y Libro del Código penal vigente en esa Isla».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,: 19 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Abril último y bajo el núm. 502, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generadla Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr,: El Sr,'Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero dé los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de don José Merino y López, electo para servirla, á don Mariano Quesada y Correa, Juez de primera instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia dé la Habana, que reúne las condiciones prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Lo que de R<*al orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. • ..
Habana, 30 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Debiendo ausentarse para el extranjero el señor don ¡ Eduardo J. Francke, Cónsul general de SUecia y Noruega, j en esta Isla, se ha hecho cargo interinamente del Consulado general de dicha Nación, el Secretario dePmismo, don Angel C. Hernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se fcomuniba al Excifro.
I Sr. Gobernador general de está Isla, con. fecha 24 de. Abril próxímtí pasado, y bajo el número 457, la Real ordépí siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número I 374, de 15 de Marzo último, en la que constan las explica-¡ciones pedidas en Real orden de 25 de Enero anterior, interesa V. E. se apruebe el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones, del telegrafista segundo excedente don Gustavo Torroella Romaguera, y manifiesta que la vacante de telegrafista Segundo por ascenso de don Andrés rPiña, filé adjudicada provisionalmente á don Francisco Masvidal Aday, y que don Enrique Stor Moreno, filé nombrado
también provisionalmente telegrafista segundo en la vacante por separación del servicio de don Rafael Méndez y Valdés; S M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el reingreso en el Cuerpo y el nombramiento acordado por V. E. con la expresada categoría de telegrafista segundo á favor de don Gustavo Torroellar con la antigüedad de 2 de Agosto de 1893, y el nombramiento, también acordado provisionalmente por V. E., en la vacante producida por ascenso de Andrés Piña y Varona, á favor de don Francisco Masvidal y Aday, expidiéndosele á este último los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que tomó posesión, no aprobándose el nombramiento de don Enrique Stor Moteno, para la vacante de don Rafael Méndez Valdés, porque ésta no es aun. definitiva ä causa de haberse dispuesto por Real orden de 30 de Marzo próximo pasado, la formación del oportuno expediente administrativo á dicho funcionario, procediendo, por lo tanto, que se proponga á don Enrique Stor Moreno, en el Escalafón de alumnos examinados, antes que don Tito Iljera Smit, propuesto para esta última vacante en carta oficial núm. 319, de 6 de Marzoi último.—De Real orden y con inclusión del título y credencial mencionados, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ccn fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
.. Por el Ministerio de Uftramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, don fecha 24 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente: 1
«Número 453.—Excmo. Sr,:—Habiendo ascendido en él Cuerpo de Telégrafos dé la península, don Celestino Pérez Martín, al empleo de Subdirector de Sección de 29 clase; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo dispuesto en él artículo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones, de esa Isla, se ha servido confirmar al citado don Celestino Pérez Martín, en el cargo de Jefe de Estación, con la categoría de Jefe de Negociado de 3a clase, y sueldo anual de 800 pesos y 700 de sobresueldo, con la antigüedad de 29 de Marzo próximo pasado.—De Real orden ) con inclusión del título y credencial del Ministerio de la Gobernación, lo comunico á V. E. para su: conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Máyo de 1894.
El Secretario general, •
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Terminando el 30 de Junio próximo, el contrato de impresiones celebrado por la Hacienda con los señores P. Fernández .y Compañía, esta Intendencia general ha tenido á bien señalar el quince de Junio, á las dos de la tarde, para subastar, los impresos y libros que se crean necesarios para el ejercicio de 1894 á 95; pudiendo los señores que deseen tomar parte en la subasta,, concurrir á la Intervención general del Estado, todos los días hábiles de 11 á 5 de la tarde, á enterarse de las bases y relaciones que estarán expuestas en la misma.
Lo que se publica en la „Gaceta oficial para general conocimiento.	1	: '	;	/.i	.	-
¡ Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 28 de Abril próximo pasado, y bajo el número 1064, la Real orden siguiente: «É^cmo. Sr.:~;Para la plaza de oficial cuarto de Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacaaite por traslación, ¡de D. Juan Antonio López de Mántaras, y dotada con pj sueldo anual de 400 pesos, y;. 600 de sobrer. sueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidp á bien nombrar por el turno cuarto, á don Salustiano Rosillo y Beltráñ, oficial quinto cesante
j