Año LVÍ.—Núm. 82
Domingo 8 de Abril de 1894
Tomo l?—Pág. 649
PERIODICO OFICIAL DEL CPORIRlFLETO
PUNTOS DB SUSORIPOION
■Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y süscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PHBOIO DB LOS ANUNCIOS'
Por cada linea al dia « • • • • • • • • . .20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBJb£:PXhA.B
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
. 30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 1KHERAL
fiOBIERXI) GEXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. 1 Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 186 y fecha 18 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 14 del actual, dice á este Ministerio la Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regenté, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha dignado-conceder con esta fecha los honores dé ‘proveedores de la Real Casa, con el uso de escudo de las Armas Reales, á los señores J. -Valle y Compañía, dueños ¿le la fábrica de tabacos titulada «Punch,» que tiehen en la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1894.
.........El-Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por una omisión cometida involuntariamente en la copia del decreto sobre admisión de la moneda francesa, inserto en la Gaceta del día 6, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer* se publique de nuevo, con la rectificación conveniente, y es como sigue:
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 18 de Marzo último, hacer extensiva á esta Isla la Real orden de 14 de Febrero de 1891, en que se dispuso fueran admitidas en la Península, por su valor representativo, las monedas de oro francesas de 20 y 10 francos, en las mismas condiciones que las españolas de 20 y 10 pesetas.
Consultado al Excmo. Sr. Ministro en telegrama de 27 del propio mes de Marzo, la necesidad de señalar á las monedas francesas de 20 y 10 francos, cuya circulación se autoriza, el beneficio de seis por ciento en analogía con el centén; y reducir á 24 centavos el premio de 25 centavos que venía disfrutando el doblón Alfonsino por decreto de este Gobierno general de 30 de Julio de 1889;
Y	autorizado el Excmo. Sr. Gobernador generál, por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, fecha 4 del actual, para acordar la admisión de la moneda francesa en la fórma consultada;
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace saber al público:
Que desde el siguiente día én que se inserte este aviso en la Gaceta oficial, serán admitidas en todos los cobros y pagos que realicen las cajas públicas, las monedas de oro francesas de 20 y 10 francos, Acuñadas desde i866 en adelante, en las mismas condiciones que las españolas de 20 y 10 pesetas, disfrutando como éstas los premios de 24 y 12 centavos respectivamente.
Que los doblones Alfonsinos tendrán sólo el valor de 4 pesos 24 centavos; y
Que únicamente conservarán el valor de 4 pesos 25 centavos los doblones antiguos, ó sea, hasta los Isabelinos inclusive.
Habana, 5 de Abril de 1894.—El Intendente general, P. A., Vicente Torres.
Y	hecha la rectificación, ordenada por el Excelentísimo Sr. rGobernador generarse inserta nuevamente en lá Gaceta. Habana, 7 de Abril de 1894.—El Intendente general, P. A.,* Vicente Torres.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Estado Mayor.—Sección 3a
Disponiendo se reconozcan los créditos comprendidos en la relación . adicional número 1 á la 25, de abonarés y ajustes correspondientes á individuos del Batallón Cazadores de Bayamo.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 72, página 31, de 5 dé Abril de 1893, se halla inserta la Real orden de 9 de Marzo de 1893, que dice así:
. «De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 27 de Febrero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan los 3 créditos comprendidos en la relación adicional número 1 á la 25, de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al Batallón Cazadores de Bayamo, que ascienden á 1115 pesos 18 centavos por el capital rectificado de los mismos, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 390 pesos 31 centavos, cori arreglo á lo dispuesto en el articulo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
, De Real orden lo digo á V. E. para los efectos co-j rrespondientes, acompañándole* en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 1 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos délos créditos reconocidos, exceptó los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma Instrucción se refiere, y advirtiéndole que con esta fecha se ordena á la Dirección general de Hacienda dé este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 390 pesos 31 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos.
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar, en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja géneral de Ultramar, para que la citada relación se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á noticia de los interesados.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Marzo de 1893.—López Domínguez.»
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1893.—El General de Brigada Jefe de E. ^JÍ.9José /. Moreno.
RELACION QUE SE CITA.
j Número de orden.	Nombres de los interesados.	Importe del capital rectificado.		Importe de los intereses		TOTAL.		LIQUIDO A percibir al 35 por 100 del capital é interés.	
		Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.	Psos	C.
84	D. Gregorio Cano Parra.	760	78			7.60	78	266	27
85	» José Francia Suárez.	133	40	•‘v/*		133	40	46	69
86	» José Moraleda Sibello	221				221	••	77	35
Importe del capital rectificado...... 1115*18
Importe de los intereses.. i...........	.......
Total.’.'..¿.................... • 1115*18
Líquido á percibir el 35 p.§ capital é interés..	390*31
Madrid, 29 de Marzo de 1893.—López Domínguez.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador que esta 1 Junta proceda nuevamente á contratar por medio de subas-; ta pública, por no haber tenido efecto la convocada para i el día 17 de Enero último, el suministro de carbón mine-1 ral para las embarcaciones de vapor pertenecientes á la mis-I má, durante los años económicos de 1893 á 94 y 94 á 95, se hace saber por este medio para general conocimiento de ! todos los que quieran tomar parte en la licitación, qye ten-1 drá efecto*á las dos de la tarde del día primero del próxi-| mo mes de Mayo en el Gobierno de esta Región, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados en la Gaceta oficial del día 16 de Diciembre del pasado año de 1893.
Las proposiciones se arreglarán al modelo citado y se j presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nüla$ todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del precio fijado como tipo por cada tonelada.
Habana, Marzo 31 de 1894.—Barrio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Cón arreglo á lo dispuesto, en Real orden número 2810, de 28 de Octubre de 1878 y Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta independientemente el arrendamiento de los solares 2, 3 y 7 de la manzana 13 de las murallas, por la suma, el núm. 2, de setecientos diez y siete pesos veinticinco centavos oro anuales; el núm. 3, por la suma de setecientos dos pesos setenta y cinco centavos y el número 7, por la suma de seiscientos noventa y ocho pesos veinticinco centavos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán'en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
Las subastas se verificarán el día 21 del actual, á las 2 dé la tarde la del solar número 2, á los 2j£ el del número 3 y. á las 3 el del número 7, en e,l despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituíada la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos á más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de.la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle .de . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar . . • déla manzana 13 de los terrenos de las Murallas, y ofrece la suma de . . pesos (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones. ■ f
[Fecha y firma]
Habana, 5 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.