660
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oñcial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de los 22876 metros cuadrados de tierra que pertenecieron á D. Zacarías Rojas, y se hallan ubicadas en el término municipal de San Cristóbal, y ofrece por los referidos te rrenos la suma de . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos acasionados y que se ocasionen, según se expresa en la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal*
Presidencia.
Por acuerdo de la Corporación tendrá efecto en esta Casa Consistorial á las doce del día 4 de Mayo próximo y bajo mi presidencia la subasta de las reparaciones de la Plaza de Armas, avaluadas en 5432 pesos, con sujeción, al pliego de condiciones económicas que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, y del cual, como de la memoria descriptiva, plano, presupuesto y condiciones facultativas se permite sacar copias á cuantos deseen interesarse en la subasta, advirtiéndoles que sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente deberán presentarlas á dicha hora acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 271 pesos oro, y que en el transcurso de las doce á la una de la tarde del referido día 4 de Mayo se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido prestar la fianza de 543 pesos en oro ó acciones del Banco Español.
Bejucal, Marzo 31 de 1894.—Isidro Zertucha.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal- municipal de •Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha. sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio dé Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norlecon el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao. — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido' presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre de 1852 ante los testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es como sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Suce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoí, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún»seencuen tra perjudicado con la, inscripción solicitada, ocurra á usar
de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 4<^cordelesy 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio de las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos».— Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5adel artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco /. Curiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D, Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el río Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago, público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su- derechp. en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo .14 de 1894.—Francisco /. Curíete
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzga«!«»* HIIliare»
MONFORTE.
• ’
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimiento Infantería Reserva Monforte núm. no y Juez instructor nombrado en cumplimiento de la Real orden de 4 de Diciembre próximo pasado.
Por la presénte requisitoria llamo, cito y emplazo á Ignacio Baranga González, natural de Corgoma, parroquia de Santa Marta, Ayuntamiento de Villamartin, provincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Barco de Bal-deorras, hijo de Manuel y de Jacinta, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz ancha, barba ninguna, boca regular y su estatura un metro 630 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad militar de aquella Antilla, para en su dia responder á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en Real orden de 4 de Noviembre último, como perteneciente al reemplazo de 1887; bajo apercibimiento de que si no se presenta én el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ignacio Baranga González, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á disposición de la autoridad militar, si fuese habido en la Isla de Cuba, ó á este Juzgado de instrucción á mi disposición si en la Península, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, 25 de Febrero de 1894.—Manuel Nieto.
188
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimiento Infantería reserva de Monforte núm. noy Juez instructor nombrado en Real orden de 4 de Diciembre último;
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Alejo Vega Blanco natural de Santa Eulalia parroquia de ídem, Ayuntamiento de Petín provincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Valdronas, hijo de José y de María, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción fácil, señas particulares ninguna, de un metro 545 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta
requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente á [a Autoridad militar de aquella Antilla, para en su día responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en. Real orden de 4 de Noviembre último, como perteneciente al reemplazo de 1888; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex- j horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas, diligencias en busca del referido Alejo Vega Blanco, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á disposición de la Autoridad militar, si fuese en la Isla Cuba, ó á. este Juzgado.de instrucción á mi disposición, si en la Península; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este-día.
Monforte, 25 de Febrero de 1894.—Manuel Nieto.
189
MONDOÑEDO.
D. Florentino González Valdés, Capitán del Regí miento Infantería Reserva de Lugo número 64 y y Juez instructor del expediente que por no haberse presentado á la concentración ordenada en Real Decreto de 4 de No* viembre del año próximo pasado, instruyo de orden superior, contra el Cabo de este Regimiento, Cándido Rey Vázquez, del reemplazo de 1888.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido Cabo, hijo de Leandro y de Josefa, natural de Can-diouso, parroquia de San Román de Campos, Ayuntamiento I de Carballero, partido judicial de Chantarde, provincia de Lugo, de estado soltero, de edad 24 años, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos Ídem, nariz regalar, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular* aire ídem, señas particulares ninguna y de estatura, 1 metro 670 milímetros, para que en el preciso término de 30 días* I contados desde la publicación de esta requisitoria en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletín oficial de Lugo,. I comparezca ante mí, en el cuartel que ocupa éste Regimiento' en Mondoñedo, en donde tiene establecidas sus I oficinas, para responder á los cargos que le resulten en el I expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parán» I dolé el perjuicio á que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las . autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en en busca del referido Cabo, y caso de ser capturado será puesto á disposición de la autoridad Militar correspondiente.
Dado en Mondoñedo á los 17 días de Febrero de 1894.
—El capitán Juez Instructor, Florentino González.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Manuel Penas. 171
Ftizgados «te primera instanc^ji é Instrucción.. I
CATEDRAL.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse dejado sin efecto la subasta anunciada para el día 26 de Marzo próximo pasado con objeto de rematar el potrero «La Majagua» ó «Reforma», y haberse señalado nuevamente para ese acto el día 27 de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de Manrique número 35.—Ese potrero está situado en el barrio de Manacas, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, linda por el Norte, con terreno de don A. Martínez; por el Este, con el callejón de Sarria, y por el Sur y Oeste con terrenos de don Francisco-Acea, mide 7 caballerías de tierra, y ha sido tasado et: 2168 pesos;.los que quieran hacer proposiciones ocurran al lugar y el día y hora señalados, pues se ha de subastar en ese acto por segunda vez y con la rebaja del 25 por 100 de su avalúo, á favor del que más dé, siempre que su proposición cubra los 2 tercios del tipo señalado; advirtiéndose, que para tomar parte en. la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del tipo, de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se saca á remate sin haberse suplido la falta de títulos de propiedad.- Todo esto lo he dispuesto en el incidente al concurso de acreedores del Ldo. don Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, foimada para tratar de la impugnación hecha á la cuenta rendida por el administador depositario de los bienes de dicho concurso.—Habana, Abril 5 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí,* Jesús’Rodríguez.	1354 X 10
Don Tulio Maciá Vázquez juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día 30 del mes próximo pasado, dic:ada en el abintestato de oficio promovido por muerte de don José Moreno Mateo, el día 14 de Octubre del 92, natural de Salamanca, vecino de esta ciudad, de 45 años de edad, soltero é hijo de Francisco y Agustina, que dejó por bienes la ropa de su uso, expido el presente edicto por el que se convoque por segunda vez á todos los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en este juzgado, dentro de 60 días; apercibidos que de no comparecer, les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Abril 4 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1353 T 10
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por virtud del presente hago saber: que en la testamentaría de la Sra. María Josefa Montalvo, Condesa viuda de San Fernando, se dispuesto sacar á pública subasta, por término de treinta días, los bienes siguientes: la casa de planta baja, entrsuelos y piso principal, situada en la calle de San Ignacio número catorce, esquina á Empedrado, que mide una superficie de 1089-89 metros cuadrados, tasada en sesenta y un mil ochocientos sesenta pesos sesenta y cinco centavos; la casa situada en la acera N. de la calle de Empedrado, marcada con el número seis, entre las calles de Cuba y San Ignacio, con una superficie de 338-25 metros cuadrados, tasada en doce mil ciento veinte y tres pesos sesenta y tres centavos; la casa y accesorias marcada con el número veinte y letra A y B, que dan frente al callejón del Chorro, entre los almacenes de este