


En la causa criminal seguida por hurto y coacción, el Sr. Juez de intrucción de este distrito; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Luciano Cuesta y Rodríguez, vecino de Teniente Rey número 59, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, á objeto de que amplíe su denuncia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.--Guanabacoa y Enero 21 dé 1894.-Anastasio Arango.	381 I 30 f
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.*: v
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca de dos años, de 6 cuartas, sin hierro, cabos negros, con una matadura en el lomo, hurtada á don Casamiro Iglesias.—Bejucal, Enero 24 de 1894.— Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
A'	! *	•	’ 394 I 30
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de la villa Güines, por ante mí, se ha servido disponer que por 3. números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Villavicencio Abreu, vecino que fué de esta villa, para que el día 12 de Marzo próximo comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Patricio Sarmiento y Quiñones, por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Güines y Enero 26 de 1894.—Ante mí; Ldo. Juan Bta, Díaz.	408 I 31
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente, convoca á la persona que se considere aon derecho 4 un caballo entero, rosillo, flor romero, de 6 y media cuartas, calzado del pie derecho, como de 7 años, con 2 cicatrices en el costillar derecho, el que fué abandonado en la madrugada de este día en el camino real del barrio Candela Baja; para que se presente á deducirlo en este Juzgado en el término de quinto día y prestar la oportuna declaración en la causa seguida por hurto de un cerdo de D. Leopoldo Lafón.— Lafón.—Güines, Enero 26 de 1894.—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—rAnte mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
395 I 30
GUANAJAY.
En el sumario contra el moreno Clemente Labarrete, por homicidio del asiático Ignacio Nolasco, cuyo hecho tuvo lugar el ocho del que cursa en el ingenio «Bramales» de la jurisdicción de Cabañas; el Sr. Juez de instrucción del distrito judicial de Guanajay, se ha servido disponer se convoque por este periódico á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas, con una herida en | la pata izquierda; para que comparezca á hacer uso de él ante dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Guanajay, Enero 25 de 1894.— Manuel de J. Arocha.	417 I 30
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mulato don Crescendo López, cuyas generales se ignoran y de las señas siguientes: estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, tiene una cicatriz en el dedo índice de una de las manos, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca en la cáicel pública, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 24 de 1894.—Manuel Palacios.— Luis de J. Sausa.	413 I 31
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don José Agustín Terry, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Pío Hernández; cierto y .seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 25 de 1894.—M. Palacios.—Luis de J. Sausa.
412 I 31
Don Eduardo 'Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo al pardo don Marcelino Delgado Alfonso (a) Dientes, de esta naturalidad y vecindario, soltero, tonelero, de 18 á 19 años de edad, hijo de José y de Josefa y que tiene como seña particular, los dientes de la mandíbula superior sobresalientes hacia á fuera; á fin de* que en el término de 10 días se presente en esta cárcel á estar á derecho en la causa que se le signe por hurto de un bastón á don Manuel González Suárez; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargó á las autoridades y agentes de policía Judicial, pro cedan á la prisión de dicho procesado, cuyo actual paradero se ignora y su constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Enero 25 de 1894.—Alvarez.—Santiago Castro.	405 I 28
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 720, en causa contra don Camilo Tejeirí Regó, por imprudencia temeraria, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de está ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo] por sustitución reglamentaria y por antemí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ricardo Daubax y Suñé, para que el día 23 de Febrero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial dé esta’ Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare/ de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Enero 24del894.—Juan Vinageras.	385 I 27
Don Mañüel Palacios y Montero. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.	*
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Vidal, don Antonio Lorenzo Dopicoy don Clemente, Romero Gómez, para que el día 16 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de esté Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida con-
tra don Francisco Barberán y otro, por hurto y usurpación de atribuciones y coacción.—Matanzas, Enero 22 de 1894. Luis de J. Sausa.	348 I 25
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur eje esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por 3 números del perióico Gaceta oficial, se convoquen á los negros don Andrés y doña Manuela Coronado y al mulato don Aniceto, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una montura á don José Rodríguez Mesa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Enero de 1894.—Manrique.—El Secretario, Luis de J. Sausa.
347 I 25
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado lá requisitoria qué dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al pardo Juan Suárez, el cual es de estatura baja, joven, claro de color y le empieza á salir el bigote; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública desta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una vaca de don Lorenzo Ruiz; seguro de que si así así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Juan Suárez y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 16 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	276 I 23
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Arrojo y Avelenda, hijo de don Manuel y de doña Juliana, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, marino y de 28 años de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por rapto; apercibido si no lo hace de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arrojo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Cárdenas, Enero 12 de 1894.— El Secretario, Domingo Pérez Manso.
298 I 23
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito llamo emplazo al mo reno don Antonio Sicard y pardo don Bruno Ortega, cuyas generales Se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces-. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura y remisión á la expresada cárcel de los referidos procesados.—Alfonso XII, Enero 17 de 1894.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	359 I 27
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Díaz y Pérez, hijo de Rufino y Dolores, natural y vecino de Tovellanos, soltero, de 28 años, jornalero y á don Gregorio Sosa y Díaz, hijo de Mariano, natural de Palma, vecino de Jovellanos, 22 años, soltero, de campo, para que se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á don Miguel Pino y Pino; ciertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer la captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 26 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	I 426 I 31
El Sr. Juez municipal suplente é interino de instrucción de este distrito judicial, en causa contra el pardo Pablo Al-buerne, por robo, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto día, á los asiáticos Alá y Asiac, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Colón, Enero 27 de 1894.—Manuel V. Lavarría'.'	425 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite al asiático José Sánchez (a) Manteca, para que el día 28 de Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el mismo, por robo.—Colón, 27 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	427 I 30
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Santana y Correa, natural de Palma de Canarias, hijo de Cristóbal y de Francisca, de 11 años de edad, vecinc de Corralfalso, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarió que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Enero de 1894.—Angel Eerera.
379- I 27
El Sr, Juez de instrucción de esta villa por antemí en esta fecha, en la causa contra D. José Sánchez y Sánchez por estafa; ha dispuesto se convoque á don Ramón Rodríguez;Pérez, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 19 de 1894.— El Secretario, Ldo. Ramón dé las Cagigas.
320 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esté partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta o’rden á la causa contra don, Miguel Solloa y otros, por detención ilegal, ha dispuesto se convoque al pardo Vicente Fernández, vecino de Jó-
vellanos, para que el día 22 de Febrero del presente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral y público dispuesto en dicha causa.—Colón, Enero 22 de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	346 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí en causa por lesiones á don Gabino Ortega; ha dispuesto se convoque á un individuo conocido por Mayoral, para que se píeseme. en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Enero 19 de 1894,—Manuel V. Lavarría.
336 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, en causa por lesiones que se infirió don Simón Angulo, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	316 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto se convoque á don José Torres, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 22 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	356 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en esta fecha, en la causa por lesiooes á don Joaquín Saneiro y don José María Alvarez, ha dispuesto se convoque á don Eugenio Suero, vecino de Jovellanos, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 19 de Enero de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón délas Cagigas.
338 I 25
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Arcía, natural de Alvarez, vecino de Cascajal, soltero, de 21 años de edad, fogonero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á virtud de carta orden su perior en causa que se le sigue por rapto de la parda Eulogia Mánez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-fuegos Enero 24 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante
mí, Mariano Guast.
428 I 31
Don Antonio Por rúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Eustaquio Jiménez, de estatura regular, grueso, como de 40 años de edad, usa pantalón de casimir cubano; zapatos de vaqueta, es de color prieto y de barba cerrada; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	354 I 30
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Moure y Val, natural de Pontevedra, vecino de Cartagena, jornalero, de 22 años de edad, casado, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Enero 19 de 1894.—Antonio Porrúa.-Ante mí, Jacinto Guerra.	384 I 30
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Rabana y Morejón, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años y de campo, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en virtud de carta orden Superior, en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	397 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra don Vicente Rodríguez Hernández (a) el Isleño, por tentativa de violación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque a don Constantino, cuyo apellido se ignora á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 24 de 1894.—Jacinto Guerra. 406 I 30 El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo á la causa contra don Manuel Rodríguez Sánchez, por hurto y falsificación, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan al expresado Rodríguez Sánchez y puedan declarar sobre su estado de riqueza.—¡Colón, 24 de Enero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	378 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco, Rodríguez Miranda, ha dispuesto se cite á don José Boluda Terris, para que el día 30 de Enero del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 25 de Enero de 1894,-E1 Se cretario1, Manuel V. Lavarría.	. 404 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 2 caballos, 1 moro de 6 cuartas y medias de alzada, con los cabos al pelo y con el hierro JB, y otro, dorado retinto, pelos blancos en la frente, de 6 y medias cuartas de alzada y sin hierro; para que comparezcan en este Juzgado, á envacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Enero 24 de 1894.— Mariano Guast.	i, 383 I 27
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Jnez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José del Castillo y Salas, natural de Hoyo Blanco, provincia de Sancti Spíritus, soltero, 23 años de edad, vecino de Abreus y del comercio, para que én el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á virtud de carta orden Superior en causa por lesiones mutuas.—rY encargo á todas las autoridades que tengan cono cimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 17 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	■ ■	• > *	355 1 26
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes, de color hosco con los hierros J. F. M. D. E. Q.; á fin de que. comparezcan en este Juzgado, á ser examinados conducentemente.—Y para su publicación expido la presente.— Cienfuegos, Enero 23 de 1894.—Mariano Guast.
361 I 26
