70
GACETA DE LA HABANA
doy fe, por su compañero Egea.—Ventura R. Páez.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos, libro la presente á virtud de la declaratoria de rebeldía de los ejecutados, cumpliendo lo mandado*—Habana Diciembre siete de mil ochocientos noventa y tres.—José B Egea.—.Y para su publicación en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro ésta en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, José B. Egea.	11 P 11
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Abelardo Marquetty y D. Antonino Delgado, como legitimo consorte de doña María de las Mercedes Marquetty, contra don Antonio Marquetty y Díaz, en cobro de pesos y en los acumulados al mismo, seguidos por don Manuel dé la Presa y Vigil, contra el propio don Antonio Marquetty, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—-En la villa de Guanabacoa á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, el Sr. Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, en los autos ejecutivos seguidos entre partes de la una, como actores, don Abelardo y doña María de las Mercedes Marquetty y Gonzá-
En la causa q¡ue se sigue en esta Real Audiencia en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, proceden* te del Juzgado de instrucción de San Antonio de los Baños, contra don Laureano Piñera y don José Pérez, por falsedad, se ha acordado por dicha Real Sala, en 8 del actual, que se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos moreno Antonio Hernández, vecino de Güira de Melena; don Alberto Hernández, vecino de San Antonio; moreno Esteban Hernández, vecino de Güira de Melena; don Domingo González Acosta, vecino de id. id-.; don José Barceló Roque, vecino de id. id.; don Victoriano Gau, vecino de id. id.; moreno Bernabé Hernández, vecino de id. id.; moreno Matías Ripoll, vecino de id. id.; don Lorenzo Ridondo, vecino de id. id.; don Benito Pineda, vecino de id. id.; moreno Quintín Sola, vecino de id. id. ó de Alquízar ó en el ingenio «San José»; don Bruno Valdés Miranda, vecino de Caraballo; don Valentín Hernández, vecino de Güira de Melena; don Ramón Callejas, vecino de San Antonio de los Baños; don Alberto Hernández, vecino de id. id.; don Emeterio Alvarez, vecino de id. id,; don Romualdo Peñalver, vecino de Güira de Melena, y los procesados Piñera, vecino de San Antonio de los Baños; Pérez, vecino de Güira de Melena; á fin de que comparezcan el día 16 del actual, á las 12 de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 8 de Enero de 1894.—José María de la Torre.
126 I 11
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto de un reloj y leopoldina; ha dispuesto en providencia de este día que por 8 números de la Gaceta oficial, se convoque al que se considere con derecho y sea dueño de un reloj de nikel sistema Railway Regulator, muy usado y leopoldina del mismo metal, formando un cordón
lez, naturales del Recreo, en Cárdenas y vecinos del barrio de Rancho del Medio, del término municipal de Guanajayabo, la primera, ocupada en los quehaceres de su casa, y el segundo, maestro de azúcar, representados por el Procurador don Enrique Eligió, con la dirección del Letrado don Agustín de la Guardia; don Antonio de la Presa y Vigil, natural de Asturias, del comercio y vecino de Cervantes, en Cárdenas, sin representación en este juicio, por estar declarado en rebeldía, y de la otra, como demandado, don Antonio Marquetty y Díaz, vecino de esta localidad y hacendado, sin representación, por estar también constituido en rebeldía, procediendo los dos primeros ejecutantes en cobro de cuatro mil quinientos treinta y un pesos cuarenta centavos, y el segundo, ó sea don Manuel de la Presa y Vigil, por cuatro mil quinientos setenta pesos tres centavos en oro.—Visto lo dispuesto en el artículo cuarenta del Código Civil y en los artículos doscientos sesenta y cuatro, doscientos sesenta y seis, doscientos setenta, doscientos setenta y nueve, mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos treinta y tres, mil cuatrocientos treinta y ocho, mil cuatrocientos cuarenta, mil cuatrocientos cuarenta y uno, mil cuatrocientos cincuenta y siete, mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos sesenta y cinco, mil cuatrocientos setenta y uno y mil cuatrocientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: en cuanto al juicio seguido por doña María de las Mercedes y don Abelardo Marquetty y González: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Antonio Marquetty y Díaz, y con su producto, entero y cumplido pago á los referidos doña María de las Mercedes y don Abelardo Marquetty y González, de la suma de dos mil doscientos sesenta y cinco pesos setenta centavos en oro á cada uno, intereses de demora al tipo convenido y costas causadas y que se causaren, y en cuanto al juicio seguido por don Manuel de la Presa y Vigil, contra el propio Marquetty, que debo declarar y declaro nulo todo lo actuado desde fojas sesenta y nueve en adelante, reponiendo las costas al ser y estado que tenían cuando se practicó la segunda citación para que Marquetty réconociese la forma de los documentos acompañados, pues cuando se practicó la tercera, fué cuando se cometió la falta, condenando á don Manuel de la Presa y Vi-gil, al pago de las costas causadas y estando declarados en rebeldía el propio Sr. la Presa y don Antonio Marquetty y Díaz, notifíqueseles esta sentencia en la forma que disponen los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y advirtiéndose, que no se ha fijado el sello correspondiente en los documentos de fojas cincuenta y una á la cincuenta y seis, ni se han reintegrado los folios setenta y ochenta y ■, tres; liquidé el actuario las responsabilidades que por ese concepto resulten, y formando con la misma pieza separada, dé cuenta para proveer lo que corresponda, y reintégrese el presente pliego.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido pronunciada, leída, publicada y firmada por el Sr. Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa, estando celebrando audiencia pública en este día, por ante mí, de que doy fe.—Guanabacoa, Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y tres.—Anastasio Arango.—
Y para notificar la sentencia preinserta á don Manuel de la Presa y Vigil, por hallarse constituido en rebeldía, se libra el presente para su publicación.—Guanabacoa, Enero nueve de mil ochocientos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	12 P 11
• AUDIENCIA.
y pendiente una bola con estrellitas doradas, el cual le fué ocupado en la noche anterior por el Celador del barrio del Cristo á don Angel Carballo, en la puerta de una Casa de la callé de Óbrapía, próximo á la de Monserrate; á fin de que comparezca á la mayor brevedad en este Juzgado, Habana 43, para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	111 i 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz; para que á las 12 del día 17 del presente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Niceto Solá, por injurias.
Y para su publicación, se libra el presente.—Habana, Enero 8 de 1894.—Juan H. Vergel.	130 I 11
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Frán-cisco Chaguaceda y Miranda, natural de la Habana, estado soltero, de 19 años, de profesión dentista, vecino de ésta, é hijo de Francisco y de Leocadia, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de lá presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así decretado la Supe-
PARTE NO OFICIAL
HABANA, il DE ENERO DE 1894.
Jueves.—Santos Hortensia, virgen.
SANTOS DEL DIA.
Higinio y Silvio, mártires y Santa (Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas,
rioridad, por no haber asistido al juicio oral de la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y leparará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 8 de 1893.—Martínez A3rala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	110 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de está ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Antolín, don - Antonio Romero* don Agustín Rivero, don Paulino Antolín y don José María Piedra y Capote; para que á las 12 de la mañana del día 24 de este mes, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José María Piedra Capote, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1894.—Juan H. Vergel.
129 I lí
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo .y emplazo á don Manuel Palacios Hernández, hijo de Manuel y Rosario, natural de Guanajay, soltero, escribiente y de 59 años de. edad; don •Federico García Menocal y Piedrahita, natural de la Habana, ¡ casado, propietario y de 45 años de edad; y á don Adolfo de ¡ Castro Palomino y Carnot, hijo de Andrés y de Rosa, natural de la Habana, soltero, empleado y de 33 años de edad; á fin de que en término de 9 días contados desde esta fecha, se pre senten en este' Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que por el procedimiento antiguo y en unión de otros se le sigue por falsificación y estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no comparecen.-Habana, 8 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti
116	I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el rollo de apelación del juicio de faltas número 1045, seguido en el Juzgado municipal de este distrito, contra D. José Alonso Cagigal, por infracción del reglamento de Carruajes, en virtud de hallarse personado en el mismo el apelado don Francisco Bencomo é ignorarse su actual domicilio ó paradero; por ante mí ha dispuesto se cite al referido don Francisco Bencomo por la Gaceta oficial, para que el día 13 del corriente mes á las 3 de la tarde, comparezca en este Juzgado á la celebración de la vista del mencionado juicio, significándosele que lo actuado se encuentra de manifiesto en la Secretaría de dicho Juzgado, por el término de 48 horas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 8 de 1894.—El Escribano Secretario, Arturo Galletti.
117	I 11
PILAR.	•
El Sr. Juez de1 primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Antonia £íeda y Hernández y á don Plácido Neda y Hernández, vecinos que fueron de la calle de Jesús Peregrino número 60; para que el dia 18 del corriente mes á las 10 de la mañana, comparezcan antela Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebra ción del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Juan Ventura, por parricidio.—Y para que tenga efecto la pu blicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 9 de 1894.—El Escribano, Luis' Mazón.	127 I 11
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Ferreiro Machín, natural del Sábalo, vecino de este término, soltero, labrador y de 26 años; á fin de que se presente en la cárcel de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto de un cerdo á don Pedro Olivera.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la prisión del referido Ferreiro y su remisión á la cárcel de este pueblo—Guane, Enero 4 de 1894.—Jiménez.—El Secretario, Federico Sto. Tomás.	91 I 10
ALFONSO XII.
Donjuán Ramos Almeyda, Juez de * instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Marín Gómez Otero, cuyas generales se ignoran, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto seguro de si así lo haciere se le administradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al' citado establecimiento.—Y para fijar en las puertas del Juzgado, libro la presente en Alfonso XII, á 30 de Diciembre 1893. Almeida.—Eugenio Pérez Cubas.	93 I 11
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Maximino Añel López, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 16788, de $ 280*90 en oro, que á su favor se le expidió en 30 de Diciembre de 1892, y pedido que se le provea de un duplicado.
El Gobierno del Establecimiento, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primero, sin reclamación de tercero. se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Secretario, y. B. Cantero.
PUERTO PRÍNCIPE.
Desconociendo el paradero del moreno Alberto Guerrero, ignorando el segundo apellido, de estatura alta, delgado, ojos negros, boca y nariz regulares, lampiño, pelo pasa y sin ninguna señal ni cicatriz en su cuerpo; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 177 que se instruye por hurto contra dicho individuo, y haciéndole presente que se ha señalado el término de 9 días para la presentación de dicho procesado.—Puerto Príncipe, Diciembre 30 de 1893.—José Pineda.	123 I 11
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el día 22 del corriente, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de accionistas que concurra.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Gobernador, Jovi-no G. de Tuñón.
áLrvTJr*í 01 os.
REAL DECK.ETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral j Publico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
%
parala Administración y r:del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE i;
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
)ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 49 centavos el ejemplar.
^