ZEFEIELIOIDXOO OFICIAL DEL Q-ODBIDEX^XsTO
PUNTOS IDE SUSORIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO H>33 LOS •A.IsTTLTTT OIOS
Por cada linea al dia .......................... .	20 cts.
PRECIOS	3DE	SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4~5Q oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBIj EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección, Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excrao. Sr. Gobernador general, que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de «Cigarrería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones de la subasta para el. arrendamiento
del taller de «Cigarrería» del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1894 á 95.
la La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año econó mico de 1894 á 95, se celebrafá el día 13 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2^ El contratista facilitará, por lo menos, material para elaborar 30 tareas diarias, de 6,700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que sino lo verificare, abonará el importe de elaboración de éstas, como si las hubiese facilitado.
3* Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso treinta centavos oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas sólo podrán extraerse del Establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se- trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que oca sionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de. los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las. obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaría, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., podrá verificarlo, pagando diez pesos oro mensuales por cada individuo.
7a El contratista queda autorizado para poner por su cuenta, al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se confiere á uno de los penados, abonará aquél por este concepto 17 pesos oro al mes.
8$ El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
9a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles, de su propiedad, que existieren en el taller.
10. El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exijieren, de una parte de los confinados
ocupados en el taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11. Las proposiciones para el remate se presentarán. en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisa-menté, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
t 2. A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
13. Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
. 14. Transcurrida media hora después de la señalada f)ara la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excrao. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa, la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	E11 el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre lós autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central, como garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición .que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los efectos que tuviere en el taller, con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo' le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios pú blicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Botín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
21.	Para hacer proposiciones será condición precisa, tener casa abierta del-giro de cigarrería, justificando dicho concepto con el recibo de haber satisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado^del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha,] convocando Imitadores para la subasta del arrendamiento del taller de «Cigarrería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1894 á 95, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad de . . . (en letras,) comprometiéndose á cumplir las condiciones estipuladas.
[Fecha y firma].
Habiéndose servido disponer el Excmo, Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1894 á 95, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao dé Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
carne á los confinados del Presidio de la Habana, du-
rante el afío económico de 1894 á 95.
ia La subasta para el suministro de carne ¿ los confinados del Presidio de la Habana, durante el año econó-1 mico de 1894 á 95, se celebrará el dia 14 de Junio próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse sé compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo de la subasta nueve pesos el quintal ó sean los 46 kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciere de alguno de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos, en la inteligencia de que si no lo verificare,* se adquirirá aquélla en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la-importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4$ Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente y en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse de[ examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el acto la diferencia ó de lo contrarío será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6^ No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento.del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7$ El contrato empezará á regir el día 19 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1895, debiendo,' no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración dé la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
9a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en algunas de las Secciones administrativas cien pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10. Los postores entregarán los pliegos de proposL ciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11 Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquélla por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13.	En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garautía del cumplimiento del contrato.
' 15. No obstante la garantía de que trata la condi ión que antecede, el contratista responderá del cumplimi nto
I
4