302
GACETA DE LA HABANA
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisc.o O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por este edicio, se hace saber á los parientes del pardo don Ricardo Díaz de León, que hallándose éste padeciendo de enajenación mental, se le ha sometido á observación en el hospital municipal y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente seguido en este Juzgado, á usar de su derecho si les conviniere. Habana, Febrero 3 de 1894.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	607 T 14
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Mónico Toledo y ctro, por robo y lesiones, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don León Cione Martínez, para que á las 12 de la mañana, del día 19 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1894.—Luis Blanco.	647 I 14
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por incendio en la finca «Oliva», situada en el término de Managua, elSr. Juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de Pedroso, el derecho de parte en el procedimiento referido.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 7 de 1894. Anastasio Arango.	640 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS!
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ortega y Puentes, vecino de'Alquízar y cuyas generales' se ignoran; para que en el término de 10 días se presente, en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Antonina González Domínguez;; con la prevención de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perj uicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio y Febrero 6 de 1894.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
577 I 14
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucbión de este distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Zaragoza y Pérez, natural de Canga de Onís, Asturias, I soltero, de 17 años de edad, jornalero y con instrucción; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por lesiones; apercibidos que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Febrero 8 de 1894.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.
628 I 14
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un potro retinto, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro y pelos blancos en la pata derecha, hurtado á don Angel Delgado.—Bejucal, Febrero 5 de 1894.— Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
. 570 I 14
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Medina y Torres, hijo de don Pedro y doña María, natural de Cárdenas, vecino de- la Cumbre, viudo, labrador y de 48 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le instruyó por lesiones.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, á su captura y remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Matanzas, Febrero 3 de 1894.—M. Palacios.—Florencio Be-tancourt.	553 I 14
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la negra doña Felicia Jiménez, natural y vecino de ésta, en la calle de Espíritu Santo entre Monserrate y San Cristóbal, soltera, de 32 años de edad, cocinera é hija de Desiderio y de Estanisláa, para que en el término de 10 días, comparezca en la cáicel pública, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruyó por lesiones.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión del citado individuo al lugar expresado.—Matanzas, Febrero 3 de 1894.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
604 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, se convoquen al negro don Guillermo Montalvo y don Enrique Aldrich y Lluy, para que el día 19 de este mes comparezcan á la una y siguientes de la tarde, ante la Audiencia Teriitorial de esta Región, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa instruida contra la mulata doña Bernarda Cabrera, por hurto.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Febrero 8 de 1894.—Luis de J. Sausa.	638 I 14
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mulato don Alberto Ciríaco Banazco, natural de ésta, vecino de Corralfalso, en la calle del Sol número 91, hijo de la negra doña Eugenia Banazco, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruyó por estafa.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Matanzas á 3 de Febrero de 1894.—Palacios.—Floren4-ció Betancourt.	605 I 14
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Benito Herrera, Juez de instruccióa accidental de Pinar del Río.
Por el presente, se citan y emplazan á don José María
Bello, don Francisco Armas y Blanco y don Nicasio Ramón Vázquez, vecinos de Batabanó y ocupados en trabajos en el mar; para que dentro de 15 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de cerdos del potrero de don Antonio Hernández Cruz; seguros de ser oídos y administrarles justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 5 de Febrero de 1894.— Ldo. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.
629 I 14
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de partido judicial de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ciríaco de Paula Ramos, vecino de Baja; para que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le. sigue por rapto de Gre-goria Reyes.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles, militares y policía judicial, la captura del indicado individuo, conduciéndose á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado.—Guane, Febrero 7 de 1894.—Jiménez.—Ldo. Juan F. Hernández.	622 I 14
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, cito, llamo y emplazó á don Martín Carmona y Cordero, natural de San Juan, vecino de los Remates, soltero, labrador y de 29 años; para que dentro del término de 9 días se,presente en la cárcel , de este pueblo,, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones¡ al moreno Antonio Pimienta; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Carmona, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Febrero 7 de 1894.— Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás.
624 I 14
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se hace saber: que en la causa instruida en este Juzgado por hurto de 4 bueyes de la colonia «Minerva» de don Agustín Tedo Muro, y falsificación de documento público, contra don Ignacio Roque y Castro,, declarado rebelde, la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, , por auto de 3 de Octubre último, se ha servido disponer se entreguen las reses ocupadas en la misma y se le resérve la acción correspondiente, seguro lo determina el art. 843 de la Ley de E. Criminal vigente, á quien justifique ser heredero del expresado don Agustín Tedo Muro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Febrero 5 de 1894.—Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis. ,^621 I 13
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden á la causa contra el pardo Justo Ruiz, ha dispuesto se convoque al moreno Clemente Arias, para que el día 24 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, pa-ra la celebración del juicio oral en dicha causa.—Colón, Febrero 7 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
588	I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo contra el moreno José Toledo, por hurto, ha dispuesto se convoque á don Angel Echavarría, vecino que fué de Pi-juán para que dentro dej> días comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 98, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 9 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	637 I 14
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa contra el moreno Pedro Crespo, por hurto, se convoque a la madre de dicho moreno, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del árt. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón, l.° de Febrero de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	636 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por usurpación de funciones en asun tos electorales, se convoquen á don Antonio Hernández, don Salvador Vega y don José Vega Pérez, para que dentro de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 98, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Febrero 9 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
634 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra don Santiago Pou, por abusos deshonestos, se citen á las morenas Tomasa y Aurelia Ortega, Magdalena Casals, D. Genar-do Rodríguez y don Domingo Hernández, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el día 22 del actual, á la 1 y siguiente de la tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, Febrero 7 de 1894.—Manuel V. Lavarría.
589	I 14
Don Angel Perera y León, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Crespo, natural de Alfonso XII, vecino de Bolon-drón, de 15 años y jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulterio-riores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno.—Colón, Enero 15 de 1894.- Perera.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	635 I 14
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Francisco la Torre Colina, natural de Puerto Rico, de 21 años, soltero, panadero, vecino de Unión de Reyes, hijo de D. Francisco y doña Adelaida, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-[ belde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado,para las ulteriores notificaciones de
la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 8 de 1894.—Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	630 I 14
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Cárdenas (a) Sanguily, alto, delgado, como de 20 años, lampiño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Eduardo Montalvo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, l.° de Febrero de 1894.-Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	510 I 14
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael del Moral y Flores (a) Caballo y don Antonio Medina y López, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargoálas autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel dé ésta villa.—Colon, 3 de Febrero de 1894.— Angel Perera.—El Secretario'tdo. Ramón de las Cagigas. ,
598 I 14 '
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ' ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Plaza Abreu, contra quien se* sigue el sumario núm. 146 por el delito de hurto; para que en el término de 9 días que al efecto se le conceden, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicho sumario; bien entendido que si así lo hiciere s§ le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á los á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado José Plaza Abreu, de las generales y circunstancias personales siguientes: hijo legítimo de Manuel y de Belén, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 30 años de edad, de oficio campo, sin instrucción, de estatura alta, color pardo.claro, barba y bigote poblados, peló el de su clase, nariz y boca regulares y de regular grueso.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Puerto Príncipe á 2 de Febrero de 1894.—José Pineda.— José A. CarnesÓltas.	627 I 14
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la Propiedad interino que fué de este distrito, con fecha 27 de Octubre ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la administración subalterna de Hacienda de Manzanillo la cantidad de 264 pesos importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su interinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, expido el presente tercer edicto en Bayámo á 27 de "Enero de 1894.—Manuel Ñ. Hernández.— Ernesto Pérez.Pórtela.	578 I 14
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la prosente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez, conocido por Mencho, de quien no constan sus generales; para que dentro de 10 días comparezca en la, cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones graves; bien entendido de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los per-? juicios consiguientes.—Encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel indicada y á disposición de este Juzgado,—Guantánamo, Enero 27 de 1894.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
581 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don, Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo achinado don Carlos Carvin, conocido también por Manuel Varona, (a) Palma, hijo de Juana, natural de Palma Soriano, soltero, de campo, de 30 años, de buena estatura, frente despejada, entrecejo abierto, nariz torcida hacia la izquierda, con un lun^r en el blanco del ojo izquierdo, y con dos dientes menos en la encía superior; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á las resultas de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley si no lo verifica.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militaros y á ios agentes de la policía judicial, procedan á la basca, captura y remisión del citado individuo al lngar designado.—Cuba y Enero 19 de 1894.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.
579 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Valentín, presbítero y mártir y Juan Bautista de la Concepción, fundador.
(Circular en Santa Teresa.)