230
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mulato don Crescencio López, cuyas generales se ignoran y de las señas siguientes: estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, tiene una cicatriz en el dedo índice de una de las manos, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la presente, comparezca en la cáicel pública, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 24 de 1894.—Manuel Palacios.— Luis de J. Sausa.	418 I 31
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don José Agustín Terry, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Pío Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Enero 25 de 1894.—M. Palacios.—Luis de J. Sausa.
*	412 I 31
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Miguel Aldama; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por estafa; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel.—Alfonso XII, Enero 25 de 1894.—Juan Ramos Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	444 1 2
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción de esta villa.
Por éste mi único edicto, edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Ayllón; para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su cuptura y remisión á la cárcel.—Alfonsoso XII, Enero 25 de 1894.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
444 I 2
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en e, sumario que instruye contra don José Hernández Armasl por hurto, ha dispuesto se convoque al moreno José Canchica para que dentro 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 26 de 1894.— El Secretario. Manuel V. Lavar ría.	415 I 1
El Sr. Juez municipal suplente é interino de instrucción de este distrito judicial, en causa contra el pardo Pablo Al-buerne, por robo, por providencia de esta fecha, ha dispnesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto día, á los asiáticos Alá y Asiac, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Colón, Enero 27 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	425 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite al asiático Jóse Sánchez (a) Manteca, para que el día 28 de Enero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el mismo, por robo.—Colón, 27 de Enero de 1894.—Manuel V. Lavarría.	427 I 30
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Arcía, natural de Alvarez, vecino de Cascajal, soltero, de 21 años de edad, fogonero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á virtud de carta or den su perior en causa que se le sigue por rapto de la parda Eulogia Mánez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien-fuegos Enero 24 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.	428 I 31
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria*, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Jiménez, de estatura regular, grueso, como de 40 años de edad, usa pantalón de casimir cubano; zapatos de vaqueta, es de color prieto y de barba cerrada; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Enero 20 de 1894.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	354 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra don Vicente Rodríguez Hernández (a) el Isleño, por tentativa de violación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque a don Constantino, cuyo apellido se ignora á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 24 de 1894.—Jacinto Guerra.	406 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Blás obispo y el beato Nicolás de Longobardo.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailabot expreso «Gibara.»—Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAMENTO
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Rafael González, hijo de don Valentín y doña Ramona, de 16 años, lampiño, trigueño, delgado, estatura regular, pelo y ojos negros y de semblante alegre y simpático; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 3 relojes á don Zacarías Moya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma> la busca y remisión de dicho joven á esta cárcel en lo que se interesa la administración *de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y* para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 20 de 1894.—Nicasio González.
455 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:-Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de su partido judicial.-Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Baró, hijo de la morena Gumersinda Toledo, natural de Quivicán, soltero, labrador y de 40 años de edad, y á don Valentín Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de varios animales; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 27 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Enero 27 de 1894.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.	433 I 2
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de está villa, en esta fecha, por ante mí, en la causa por estafa á don Julián Godínez, ha dispuesto se convoque al cuadrillero de la colonia «Raíz del Jobo» don Manuel Cabezas y al cocinero del mismo, en el Manguito, para que se presente en este Juzgado, á un acto de justicia.— Colón, Enero 26 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
414 I 2
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Medero, natural de la Macagua, vecino de Amarillas, de 38 años de edad, soltero, sin instrucción y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi litares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 16 de 1894.—Perera.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	454 I 1
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón y moreno Federico Curbelo, el primero, de estatura baja, cara ancha, picarazado de viruelas y como de 28 años de edad, no constando las del segundo, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Colon, 25 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	452 I 1
Juzgados Municipales
CERRO.
Don Juan Antonio Lliteras y Jaques, Juez municipal suplente
del distrito del Cerro.
Eu el juicio verbal civil seguido en este Juzgado por do a Constantino Escobedo y González, como apoderado de don José de Jesús Méndez y Pérez, contra don José Antonio Batlle y Otilé en cobro de pesos, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres; el Sr. don Juan Antonio Lliteras y Jaques, Juez municipal suplente del distrito del Cerro, habiendo visto el presente juicio verbal civil seguido por don Constantino Escobedo y González, como ap'oderado de don José de Jesús Méndez y Pérez, contra don José Antonio Batlle y Otilé, en cobro de la cantidad dé ciento veinte pesos en oro, procedentes de intereses de mayor suma.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á don José Amonio Batlle y Otilé, á que dentro de tercero día, dé y pague á don José de Jesús Méndez y Pérez, la cantidad de ciento veinte pesos en oro, con más las costas.-Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.-Juan A. Lliteras.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente para notificar á don José .-..ntonio Batlle y Otilé.—Habana, primero de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Juan A. Lliteras.—El Secretario, Evaristo García.
48 P 3
CONSEJO DE FAMILIA.
Acordado por los consejos de familia de los menores don José de Cárdenas y Armenteros y don Gabriel de Cárdenas y Achondo, autorizar á los que suscriben, tutores de éstos, para enajenar en subasta pública extrajudicial, los capitales de censo que á continuación se expresan, por el íntegro precio de su avalúo, con intervención del protutor y de los copartícipes mayores, procedentes de la testamentaría de la Excma. Sra. Marquesa de Campo Florido, se ha señalado para que tenga lugar el acto, el día siete de Marzo próximo, á las dos de la tarde, en la casa calle de Cuba núm. 66, donde estarán de reunidos ambos Consejos, en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación y que han de por lotes; advirtiéndose, que no están comprendidos en la subasta los réditos pendientes de pago, para cuyo cobro se reservan la preferencia los interesados, y que aún no están inscriptos á nombre de éstos dichos capitales.—Capitales de Acenso que se rematan: uno de veinte mil pesos, constituido sobre cuarenta caballerías de las de la hacienda «Cañas», que componen el primitivo fundo del ingenio «Resolución», (a) «Ntra. Sra. del Monserrate», ubicado en el término municipal de Quemados de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en 6666 pesos 66 centavos: otro de ocho mil pesos, constituido sobre diez y seis caballerías de tierra de la misma hacienda, que forman parte de las del potrero «San Luis», ubicado en el término municipal de Quemado de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en 2666 pesos 66 centavos; otro de oeño mil pesos, constituido sobre diez y seis caballerías de las de la misma hacienda, que forman parte de las del potrero «Capricho», ubicado en el término municipal de Quemados de Guiñes, partido judicial de Sagua la Grande provincia de Santa Clara, avaluado en 2666 pesos 66 centavos; otro de dos mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta y tres centavos, que fué primitivamente de cuatro mil doscientos, constituido sobre catorce caballerías de la hacienda «Piedras», anexa á la de «Cañas», que forman parte de las del potrero «Progreso», ubicado en el término municipal de Rancho Veloz, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, avaluado en 885 pesos 11 centavos.—El tutor de don José de Cárdenas y Armenteros, Vicente Hernández.—El tutor de don Gabriel de Cárdenas y Achondo, Miguel Francisco Viondi.
47 F 3
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
- Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto fiieo
US AUDIENCIAS BE lü CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de acuerdo con las tablas definitivas del tratado celebrado con dicha Nación.
sm
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.