Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, pro cedan á la busca y captura del referido individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la ad ministración de justicia.—^Habana, 21 de Mayo de 1894.—Mar tín Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel.	2083 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo don Liborio Herrera, vecino de Guanaba coa, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 12 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por atentado, cont**a don Juan Duarte.—Habana, Mayo 19 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2062 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial, se convoquen á don Pablo González y á don Cris tóbal Valdés, cuyos domicilios se ignoran, para que comparez cañante este juzgado, sito San Rafael núm. 1, altos, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á don Francisco Pérez Valdés.—Habana, 18 de Mayo de 1894.— El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	2063 I 22
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superior! dad, ha dispuesto se citen por" este medio al moreno Fermín Romay, vecino de Alambique 4, y á don Ambrosio Aparicio Soto, de Habana* 199, para que el día l.° de Junio próximo entrante, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo José I. Camillero y moreno Fermín Romay.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1894.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2065 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa denunciada por don Jesús Rodríguez, se cite por este medio á un individuo blanco conocido por «Ochenta», que era vecino de la calzada de Vives, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2087 I 23
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Federico Salazar, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días, á contar desde la primera publicación en la presente, comparezca en este juzgado, á notificarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de I estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á las I autoridades tanto civiles y militares como demás funcionarios del orden judicial, la captura y remisión de dicho individuo al expresado lugar.—Habana, Mayo 18 de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	2069 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye por lesiones que se infirió don Manuel Gutiérrez Portillo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que comparezca dentro de 3 días en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Mayo 17 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.
2075 I 23
EISr. jaez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Fernández Rodríguez, por disparos y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Fernández, y á los testigos don Hilario Torroella Muñoz, don Ignacio Ormazábal, don José Balceiro Franco, don Martín Vidal Pamedo, don José Camero Rodríguez y don Enrique Novoa Pavón, para qiie el día 16 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana,* 18 de Mayo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2094 I 23
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Atay, natural de Cantón, soltero, de 18 años, veci no de Dragones 64; Adao, natural de Cantón, soltero, de 21 años, de tránsito; Asén, natural de Cantón, soltero, de 20 años, estudiante, vecino de General Casas 5; Agustín Achán, de Cantón, cigarrero, de 19 años, vecino de Marqués González 19, para que dentro de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lotería no autorizada; apercibidos de lo que haya lugar, si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 20 de Mayo de 1894.—Jesús Calvo Romeral. Ante José Esclápet.	2072 I 23
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Félix Pedro Silva, vecino que fué de Puentes Grandes y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 134, por hurto de ropas á don Ramón García López; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles*como militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Marzo 6 de 1894. Barrio.—El Escribano, Manuel Baños.	2067 I 23
ha impuesto en la causa que se le siguió por hurto á don José María Key y pardo Miguel Rivero; cierto y seguro de que así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguieh te.—Per tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo ha gan conducir al lugar indicado pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, 21 de Mayo de 1894.— Luis Pierna vieja.—El Escribano, Emilio Moreu.
2086 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios agentes de policía judicial, se proceda á la detención y remi sión á la cárcel de esta ciudad, de la pérsena ó personas que sin justo título posean un caballo aceituno, de 6 y media cuar tas, como de 6 años, hierro F. F. y una pata blanca, hurtado á don Félix Falcón.Bejucal, Mayo 18 de 1894.—Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	2078 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Carmen Rodríguez, vecino de Managua,, para que comparezca en este juzgado, á esracuar un acto de justicia en la causa por hurto de animales á don Manuel Insua.—Bejucal Mayo Í8 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2051 I 22
JARIJCO.
Don Pedro Armenteros' y Ovando, juez de instrucción de Ja ruco.
Por la presente se hace saber á don Guissep Dimingo, cu yo domicilio se ignora: que en la causa que se instruyó contra él y otros, por hurto de prendas á doña Paulina Carré, ha si do ejecutoriamente condenado á la multa de 325 pesetas, re quinándole por la presente para que dentro de ocho días se presente en este.juzgado, á satisfacer dicha multa, y si no lo verificare, se procederá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 18 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
PINAR DEL RIO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, en propiedad de este partido.
2054 I. 22
Juez de 1 .a instancia
Por el presente, se cita á don Pedro Febles
García y á días com-
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 44 años, de profesión jornalero, vecino de Regla é hijo de Antonio y* de María, á fin de que en el término 15 días á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á extinguir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor qué se le
don Toribio Cruz Correa; para que dentro de 8 parezcan ante este juzgado, á ampliar las declaraciones que tienen prestadas en el sumario que instruyo por estafa de la parte de, cosecha de tabaco de los mismos.—Pinar del Río, Mayo 20 de 1894.—Joaquín María Becerra.—Antemí, José V. Urrutia.	2085 j 23
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Desiderio Escull, conocido por el «Jabado», hijo de Margarita, natural de Palmillas, vecino de Colón, soltero, labrador, de 21 años, estatura alta, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, barba poca, nariz y ojos regulares; á Casimiro Rojas, hijo de Martín y de Eulogia, natural de San Antonio de Arroyo Blanco, vecino de Jovellanos, soltero, labrador, de 26 años, estatura regular, color claro, ojos pardos, nariz, bo ca y’barba regulares y pelo pasa, y el nombrado Silvestre Nú-ñezj hijo de Hilario y de Amalia, natural de la Habana, vecino de Jovellanos, soitero, zapatero, de 23 años, color claro, estatura, cariz y boca regulares y pelo pasa, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, de donde se fugaron en la madrugada de hoy, y á prestar declaración en el sumario que instruyo por infidelidad en la custadia de dichos presos; ciertos y seguros que- de hacerlo así se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los indicados individuos y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.— Cárdenas, Abril 28 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	*	2081 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sáchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al pardo Vicente Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de si asilo hacierese le ad ministradará justicia, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la Ley.—Así mismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho pardo, á la mencionada cárcel, á disposición de este juzgado. Alfonso XII, Mayo 16 de 1894.—Álmeida.—Eugenio Pérez Cubas.	2052 I 22
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de inotrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Santiustí, hijo de Socorro, natural yvecino de Colón, de 12 años dé edad, soltero, zapatero y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de es-á cumplir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por allanamiento de morada y de no verificarlo le pararán los perjuicios de la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 14 de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2036 I 22
COLON,
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Stos. Lucio y Juliano y la Aparición de [Circular en Santa Clara.]
Miércoles.— Santiago apóstol.
Sociedades y ICmpresas,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de Da María Luisa Céspedes, ha participado el extravío de los primitivos títulos de acciones números 3883, 4437» 4438» 45°5> 45o6 y 5833* exPedidos á su non* bre, con el objeto de que se le provea del certificado correspondiente á esas seis acciones. Y el Sr. Presidente ha dispuesso que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esa manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y sin efecto los títulos mencionados.
Matanzas, 17 de Mayo de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta cinco centavos plata.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el asiático José Torírien-te, por. lesiones, se cite á don Francisco Cortada, dueño de un circo ecuestre, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 18 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2079 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispu'esto en causa por muerte de don Antonio López Fernández, se cite á don Vicente López Fernández, hermano del interfecto, para que comparezca ante este juzgado, á hacer uso. del art. 109 de la Ley de E. Criminal, en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 18 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2076 I 22
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REAL DECRETO
estableciendo nnevas reglas
PABA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 8N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN U DE JULIO DE 1
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
LEY DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprentará treinta centavos el ejemplar