GACETA DE LA HABANA
469
PILAR,
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de fecha 20 de Febrero último, dictada en la causa número 228 del año de 1884, que se siguió en dicho juzgada contra Ud., por hurto á don Pedro A. Toledo, y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se le requiera para qué en el acto haga efectiva.la cantidad de 49 pesetas 60 céntimos, á que ascienden las costas á que fué condenado en el recurso de casación que interpuso en la referida causa.—Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana, en atención á no ser conocido el domicilio de don Solidiano Zayas,.según lo dispuesto en providencia de esta fecha.-Habana, Marzo 7 de 1894.-El Escribano, Luis Mazón.
993 I 9
CERRO.
El Sr.-juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto se con voque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo don Cesáreo Deschapelle, vecina que se dice ser del Cerro, calle de Cepero número 4, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 48, por estafa á don Ramón Ignacio Agüero.—‘-Habana, Marzo 5 de 1894.—José Nicolás de Ortega.
1012 I 10
GUANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á losé del Valle Núñez, natural de Lugo, vecino de Guaso, soltero, de campo, y de 34 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á fin de que extinga nueve días de prisión subsidiaria en causa que se le siguió por lesiones á Rafael Diéguez; cierto y seguro de que se le admi-nistiará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en yas penas de la Ley y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 27 de Febrero de 1894.—Manuel Alonso.—El Secretario, Angel Díaz. ■
1000 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á doña Paulina Carré, vecina que fué de la Habana; para que el día 15 del corriente, comparezca ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Virgilio Abreu y otros por hurto.-Jaruco y Marzo 5 de 1894.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
976 I 9
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido..
Por la presente, se convoca á los familiares de don José ! Alvarez Quintero; á fin de que si lo tienen por (conveniente comparezcan eñ este juzgado, á prestar fianza de custodia del referido Alvarez Quintero, á evitar sea recluido en el Asilo general de Enajenados.—Jaruco y Marzo 6 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
988 I 9
GUANAJAY.
A virtud de carta orden librada por el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, en la causa contra don José Martínez Posada por coacción; el Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los testigos don José M.a Barrios y don José Herrera y Córdova; ha dispuesto se les cite por este medio, á fin de que comparezcan á hacerse cargo de una notificación y de un requerimiento.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial.—Guanajay, Marzo 5 de 1894.—El Escribano, Manuel Garrido.
998 I 10
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, llamo y emplazo al pardo don José Sellés y Rodríguez, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y de 37 años; para que dentro del término de 10 días sé presente,
¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por juego prohibido; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, capturen á dicho pardo y lo remitan preso á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Marzo 5 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
997 I 10
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolomé Montalvo; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado moreno y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Marzo 2 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra. —Eagenio López.
1001 I 10
COLON.
Rafael Zulueta para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 5 de Marzo de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón dé las Cagigas.
963 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario formado contra el pardo Bernardo Corona, se cite al de igual clase Quirino Acosta, para que-dentro de quinto día comparezca ante.este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del artículo 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 6 de Marzo de 1894.—Manuel V. Lavarría. 996 I 9 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Guadalupe Sánchez, natural de Africa, soltero, de 60 años, vecino de Jovellanos, sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Felicia Jiménez* cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.- Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 6 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 995 I 9
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Pérez, natural de ésta, soltero, de 20 años y alfarero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Mariano Guast.
1017 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa que se sigue por homicidio de doña Abrahana Valdés y suicidio' de don Indalecio Pérez, que residió en el término.de la Esperanza, para que dentro de 5 dias se presente en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Marzo de 1894. El Escribano, Avelino Betancourt.	999 I 10
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la Propiedad interino que fué de este distrito, con fecha 27 de Octubre último ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de Manzanillo, la cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su interinatura.—Y á fin de que los que téngan que deducir alguna reclamación la presenten en este juzgado, expido el presente cuarto edicto en Bayamo á 27 de Febrero de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela, i
100.5 T 10
En virtud de lo mandado por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia dictada en la demanda interpuesta por don Emilio Fernández, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes por el concepto con que figuran varios individuos, se cita por medio de esta cédula á los demandados; para que dentro de 20 días comparezcan en este Juzgado, á usar del derecho que se crean asistidos; previniéndoles que es obligatoria su comparecencia y que si no lo verifican dentro del término señalado, les parará el perjuicio que haya lugar.—Y no habiendo sido posible notificar personalmente dicha providencia á don Ignacio Simón Fárquez, don Felipe Moyares, don José Antonio Guillén, don José Manuel Moreno, don Gustavo Aldama y don Angel Ba-negas., por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se les cita por medio de la presente, parándoles el mismo perjuicio que si fuera en sus personas.—Bayamo, Febrero 17 de 1894.—Ernesto Pérez Pórtela.
1009 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE MARZO DE 11894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Víctor, Cayo, Cipriano y Melitón,, mártires.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al primer trimestre del afio actual.
Número de las bolas.
ioor
1474
1921
19.41
2158
2601
4952
Las agraciadas, de la siguientes:
Número de la bola.
7145
Número de las obligaciones.
10,021 á 10,030 14,731 á 14.740 19,201 á 19,210 19,401 á 19,410 21,571 á 21,580 26,001 á 26,010 49,511 * 49>520 pliación al empréstito, son las
Número de las obligaciones.
68,221 á 68,225
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1894.—El Gobernador Jo-vino G. de Tuñón.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de sesiones del Estableci-| miento, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1894.—El Gobernador, Jovino G. de luñón.
ESTATUTOS
BE LA SOGIEBAD ANONIMA
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de don Luis Rodríguez y Alvarez, natural de Frabada, provincia de Lugo, de 49 años de edad, soltero, hijo de don Ramón y de doña Rosa; á .fin de que comparezcan en este juzgado, á usar de su derecho,'fijándole el término de 2 meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Santiago de Cuba, Febrero 17 de 1894.-Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino.
1002 I 10
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Hernández, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este juzgado, .sito Carvajal número 33, el día 12 del actual á las 9 de la mañana, á la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo y don Anastasio Quintero y don Ramón Valdés Pedrayer, por amenazas leves á don Juan Tomás Machado; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparecen el día y hora señalados.— Y para su publicación en 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 7 de Marzo de 1894.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
. 1003 I 10
BAUTA.
COMPAÑIA ELECTRICA DE RANCHUEL0.
TÍTULO PRIMERO.
De la constitución de la Sociedad, su nombre, duración y domicilio.
Artículo l.° Conforme á lo dispuesto en el Código de Comercio, se funda una Sociedad anónima con el título de Compañía Eléctrica de Ranchuelo.
Art. 2,° La duración de la Sociedad será de cincuenta años, á contar desde que se publiquen en la Gaceta de la Habana estos Estatutos.
Art. 3.° La Sociedad tendrá su domicilio en este pueblo.
TÍTULO H.
Objeto de la Sociedad.
Art. 4.° Será el objeto de la Sociedad instalar y explotar en esta población el servicio de la luz eléctrica y otras industrias.
TÍTULO m.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra la morena Ciriaca Araujo y pardo Rufino Hernández, por lesiones, se cite al moreno Jorge Larrinaga, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas el día 21 del actual, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si.no lo verifica.—Colón, Marzo 5 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
964 I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en causa por lesiones al moreno Rafael Zulueta, se cite al expresado moreno don
En el juicio de faltas seguido en este juzgado, contra don Gabriel Santa Cruz y Lufrín, don José Fernández Quintana y don Delfín Barreras y Alvarez, por haber jugado en sitio público; ha dictado el Sr. juez municipal de este término, sentencia con fecha 28 de Febrero último, cuya parte dispositiva dice así,—Fallo: que debo sobreseer y sobreseo en la continuación de estas diligencias, declarando de oficio las costas causadas.—Ramón Suárez.-—Y para notificarla á don José Fernández Quintana y don Delfín Barreras y Alvarez, cuyo domicilio se ignora; por medio de la Gaeeta de la Habana, libro la presente.—Bauta, Marzo 7 de 1894.-Juan Prieto Solís.
1011 I 9
Del capital social, acciones y dividendos.
Art. 5.° El capital será de cinco mil pesos, dividido en cien acciones de á cincuenta pesos oro cada, una.
Art. 6.° La Sociedad podrá dar principio á sus operaciones en cuanto tenga suscripto el total número de acciones, y realizado el veinte y cinco por ciento de su valor.
Art. 7.° Podrá emitirse mayor número de acciones, siempre que su número, valor y forma de cobro