Año LVÍ.—Núm. 153	Sábado 30 de Junio de 1894	Tomo l?— Pág. 1217
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIIEIEXISTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PREOIO^DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « .......................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un'trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio •
P01 cada un afio atrasado . •..........................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, ort,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
ISección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la primera subasta anunciada para el arrendamiento del taller •de zapatería del Presidio de la Habana, durante el ejercicio de 1894 á 95, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 20 de Mayo último; en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á las dos de la tarde del día 6 de Julio próximo.
Habana, 26 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. “Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1465, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Peina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y co* mo Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que, fundada en motivos de salud, ha presentado don Juan Martínez Zabalo, del cargo de Administrador de la Aduana de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. —Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del presente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1474, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Fermín Henríquez y Donoso, del destino de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hrbana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1473, B-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de don Fermín Henríquez y Donoso, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo,; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar en comisión, á don José Verdú y Galio, que es oficial primero de la Administración de Hacienda de esa capital. —De Real orden lo digo y V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-cimiento.
Habana, Junio 26 de 1894.~M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 29 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1476, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del'Reino, ha tenido á bien declarar cesan* te, con el haber que por clasificación le corresponde, ádon Daniel González Caso, del destino de oficial segundo de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último, y bajo el número 1477, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda en esa Isla, vacante por cesantía de don Sergio de la Guardia y Mieli, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á don Nicolás Micheo y Morán, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 43, expedida con fecha 14 de Enero de 1891, por esta Tesorería general á favor de don Ramón Mira Botella, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en concepto de fianza para garantir á don Antonio Galbán González, como Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado, con la reclamación que res pecto al particular estimen Jos que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Junio de 1894.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cipriano Fernández, Colector que fué de Loterías del 40'distrito, óá sus herederos, si.hubiere '»llecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Lotería de la isla de Cuba, del
mes de Julio de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías que fué de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apodeiado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Enero de 1876, presupuesto de 1875 ú 1876; en la inteligencia de que do verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 12 de Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Adolfo Gasset y Artirae, Alministrador que fué de Lotería , de esta Isla, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875, presupuesto de 1875 a *876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 Junio de 1894.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Gos Gayón.
D. Antonio Martínez Peris y don Francisco Monta-fio y Alcántara, Administrádor é Interventor, respectivamente, que fueron de la Aduana de Cárdenas, en el mes de Enero de 1881, sus apoderados ó causa habientes, se presentarán en la Intervenvión general del Estado en día y hora hábiles, dentro del término de quince, para notificarse de un fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, recaído en juicio de la del mes citado, de aquella Aduana; bien entendido que de no presentarse les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 8 de Junio de 1894.—El Interventor general, P. S., A. Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
D. José Serrá, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, en el término de quince días para proceder á la devolución de unos pagarés que por los plazos de la compra de la casa Sama-ritana 9, otorgó don José Llavina, como apoderado del dicho Sr. Serra.
Asimismo deberán presentarse en la propia dependencia las cartas de pago números 387 y 426, de 16 y 17 de Agosto de 1872, respectivamente para los efectos de for-malización de dichos pagarés, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá á llevar á cabo la operación en la forma expresada.
Habana, Junio 16 de 1894.—Ricardo de Cube lis.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento á la Real orden de 11 de Mayo de 1863, y disposiciones posteriores sobre enajenación de te-