1168
GACETA DE LA HABANA
de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á los 8 días del mes de Junio de 1894.-— El primer Teniente, Juez Instructor, José López.—Por su mandato.—El soldado Secretario, Eduardo Murcia.
334
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fis cal de la misma.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para el día 15 del corriente mes, de un reloj esqueleto de oro y una leontina del mismo metal, los cuales fueron retasados en la cantidad de 18 pesos oro, se fija nuevamente el día 30 para dicho acto, á las 12 de la mañana.—Los que deseen hacer proposiciones se presenta-ián en esta Fiscalía el citado día.
Habana, 19 de Junio de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	350
Juzgados de primera instancia é instrucción
_______ •
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos de que se hará mención se ha librado la cédüla cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, Cuarteles número cuarenta.—Escribanía de don José Esclápet y González, San Ignacio cinco.—Sres. don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que al referido juzgado y Escribanía de mi cargo, correspondieron en turno por repartimiento, promovidos por el Procurador don Alfredo Llaguno, en representación de don i Alberto Verástegui y Frabancos, contra la sucesión de Cristina Baró, en cobro de diez mil pesos oro, procedente de un pagaré otorgado en veinte de Junio de mil ochocientos noventa y dos, con vencimiento al treinta de Abril de mil ochocientos noventa y tres, por el tercero y último plazo, y resto del valor de seis calderas sistema Babcock y Wilcox, com-prádoles paia el ingenio «Diana», según contrato, se mandó despachar por auto de ocho de Mayo último, mandamiento de ejecución para que con él se requiriese á los componentes de dicha sucesión doña Josefa Soler, esposa de don Antonio To-rrá; doña Matilde Soler, consorte de don Francisco Plá; doña María Soler, casada con don Justo Martínez y. Mesa; don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler, para que en el acto pagasen al ejecutante don Alberto Verástegui, la cantidad de diez mil pesos en oro que les reclama, y las costas, y caso de no verificarlo, se procediera al embargo de sus bienes, suficientes á cubrir dichas responsabilidades, así como los, intereses legales de dicha suma, á razón del seis por ciento anual, desde la interpelación judicial y las costas que se causen hasta su definitivo pago, citándoseles después de remate, verificándose el embargo el embargo en cuanto á los tres últimos, sin previo requerimiento, por ignorarse sus domicilios, haciéndoseles éste y la citación de remate en una sola diligencia, por medio de edictos, en la forma que ordena el artículo 1458 de la ley de E. Civil, y teniéndose por designadas para llevar á efecto el repetido embargo, las porciones que les correspondan á cada uno de dichos Sres., en la comunidad de bienes.—Y librado dicho mandamiento en diez del mismo mes, con feeha ocho del actual, se ha verificado respecto á Udes., el embargo dispuesto en la forma que está mandado, llevándose á efecto por designación del ejecutante, en las seis calderas de vapor sistema Babcock y Wilcox, antes mencionada y con capacidad en junto de mil seiscientos cincuentas caballos, las cuales se hallan conectadas con los hornos de quemar bagazo verde instalados en el referido ingenio «Diana,» de la propiedad de la referida comunidad deudora, en cuanto baste á cubrir la suma reclamada, por principal, intereses legales al seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causen hasta su definitivo pago:—En tal virtud, yo el Alguacil, cumpliendo lo ordenado, requiero por este medio á Vds., D. Leandro, D. Juan Enrique y D. Alberto Soler y Baró, para que paguen á D. Alberto Verástegui y Frabancos, la cantidad que le reclama y que es en deberle la repetida comunidad, sucesores de Cristina Baró, de la que son Vds. partes, con más las costas causadas; y yo el Escribano, los cito de remate, para que dentro del término dé nueve días, se personen en forma en los autos á oponerse á lá ejecución si les conviniere; con la advertencia que de no verificarlo dentro de dicho término, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. —Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado, se libra la presente cédula, la cual también se insertará en los edictos que deben librarse para su publicación en los periódicos oficiales de esta capital.—Habana, Junio trece de mil ochocientos noventa y cuatro,—El Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, José Esclápet.—Y para su publicasión en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados, se libra el presente edicto en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	254 P 22
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don José de Jesús Herrera, cuyo domicilio se ignora: que en las diligencias promovidas por don Santiago Espinóla, preparando la vía ejecutiva para el cobro de pesos, interesando el reconocimiento de la firma de un documento, ha sido librada la cédula de citación que dice así:—En cumplimiento de lo mandado por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias promovidas por don Santiago Espinóla, para el cobro de un documento por valor de mil quinientos pesos, fechado en siete de Octubre del año próximo pasado; por la presente hago saber á don José de Jesús Herrera, cuyo domicilio se ignora, que queda citado por segunda vez, para que á las nueve de la mañana del día veinte y tres del corriente mes, comparezca en este juzgado, situado en la calle San Rafael número uno, altos, al reconocimiento de una firma; bajo apercibimiento, de que si no concurre le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para su publicación por edictos en la tablilla del Juzgado y Gaceta y Boletín oficiales, libro ésta.—Habana, Junio diez y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—José B. Egea.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Junio diez y seis de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado.—Ante mí, José B. Egea.	253 P 22
SAN ANTONIOS DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
Por el presente hago saber: que en los autos abintestato de doña Josefa Lara y Rivera, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de 30 días, el sitio denominado «Martínez», situado en el barrio Seborucal, término municipal de Vereda Nueva, compuests 20 hectáreas y 13 areas, tasado en la cantidad de 1300 pesos 63 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 17 de Agosto entrante, á las 3 de la tarde, en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis núm.,4, al tos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cu bran el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulte, respecto á los títulos de propiedad; no teniendo derecho á exigir otros.—San Antonio, 18 de Junio de 1894.—Vidal Morales y Mordes.—Arite mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en 1 número de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, 18 de Junio de 1894.— Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
2497 T 22
SAGUA I.A GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por virtud del presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Larrondo y C.a, contra D. José Robáu y Corp, en cobro de dos mil pesos oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una casa de manipostería de dos pisos, situada en esta villa, calle de la Gloria esquina á la de Amistad, marcada con el número treinta y ocho, y enclavada en una fracción de solar de seiscientos setenta y seis metros cuadrados, lindando por la izquierda, con solares de D. Juan Cabrera; por la derecha, con la calle de la Amistad y por el fondo, con casa de D. Juan Betharte; y tasada en veinte mil quinientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; advirtiéndose que el remate ha de celebrarse en los estrados de este Juzgado, el día veinte del entrante mes de Julio, á las diez de su mañana; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, y que los títulos de dominio constan en los autos, con los cuales se conformarán los licitadores, sin tener derecho á exijir ningún otro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Junio diez y ocho de mil ochocientos noventa y cuatro.—Luis G. Rapela. —Ante mí, Avelino Betancourt.	252 J? 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de 1.a instancia del
distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hecha-varría, en cobro de pesos, procedentes de réditos de Capellanías, he dispuesto que el emplazamiento de dicha sucesión, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.— El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra la sucesión de don Federico Hechavarría, sobre cobro de pesos, procedentes de réditos de Capellanías, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida, se confiera traslado á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este juzgado, en el término de nueve días improrrobles; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba, l.° de Junio de 1894.- García.—Loque se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la sucesión expresada.—Santiago de Cuba, 2 de Junio de 1894.—Calixto Llerandi.—Por mandato de S. S., Francisco García.
243 P 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden dé la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Allende Lazo, por homi-cidiofrustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco López Alvarez, don Manuel Nogueras Fernández, don Manuel Martínez Losada, don Ramón Soler Rivera, don Luis Corrales Haedo, don Santos Ri-coy López, don José Quintana Fernández, don Francisco García Martínez, don Francisco Palacios Ordóñez, don Vicente Rial, don José Pulido, don José Valdés, don Pelayo Villanue-va, don José Núñez de Castro, don Francisco Reyneri y don Federico de Córdova, para que el día 21 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	2494 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Cueto y Menéndez, natural de Asturias, soltero, de 28 años, tabaquero y que se dice residió en Infanta y Concordia, para que comparezca en este juzgado, Cuarteles 40, para un acto de justicia.—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	2492 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Rafael Rodríguez Pérez, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al procesado Rodríguez y á los testigos pardo don Francisco Martínez Rodríguez y doña Crisanta de Prado de Diego, para que el día 23 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 19 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2495 I 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias que en este juzgado, se siguen de oficio para tratar de la observación y reclusión del presunto demente don Antonio Alonso Placeres, natural de Canarias, de esta vecindad, soltero y de 20 años de edad, se convocan á sus parientes para que dentro del término de 1 mes comparezcan y se presenten en los autos á usar de su derecho, si lo estiman cpnveniente; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, á los 18 días del mes de Junio de 1894.—Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2491 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado por ante, mí, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, qne por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Vicente Rodríguez, de oficio estibador, y cuyo domicilio se ignora; para que se presente en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, en día y hora hábiles á evacuar un acto ce justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gacetao ficial, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2489 I 22
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estala, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación én la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuará el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
GUANAIAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1.a instancia interino de la villa de Guanajay y su distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Capote, para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones, á Julián Amaro; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Aniceto, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Junio 18 de 1894.—Eduardo Rodríguez Morini.—Antemí, Angel García Zamora.	2500 I 22
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, Cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Calleja, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cimarrones, jornalero de la Juanita, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Junio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2499 I 22
REMEDIOS.
Don Armando de Zavas y Ochoa, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-de Felipe Díaz, de estatura baja, pelo pasa al rape y con cerquillo, ojos negros, sin barba, con una cicatriz en el dedo pulgar de la mano derecha y viste decentemente, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por rapto de la de su clase Mercedes Ramos; apercibido en contrario dé que le parará el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios, 19 de Junio de 1894.—Armando de Zayas.—Bartolomé Jiménez.
2502 T 22	,
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Santos Paulino, obispo; Acacio, Flavio y Clemente, mártires, y santa Consorcia, virgen.
[Circular en la T, O. de San Francisco.]
^j^UTSTOIO*¡*.
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara,» demás informes su patrón en el Muelle de Paula.
Imp. del Gob. y Cao. Gral poi S M.-Teniente Rey» 23i