Año LVl.—Núm. 23
Sábado 27 de Enero de 1894
Tomo l9—Pág. 177
PBBIODIOO OFICIAL DEL GKOZBIEZELLTO
PUNTOS 2DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias* en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DB LOS «A. îtf TJ IST OIO S
Por cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
'• • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre •	$ 4-5° oro- I Península,por ídem . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • « . . . . . • 15 cts. oro.-Poi cada un año atrasado . .
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
■De meses atrasados dentro del año . ......... 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OEICÏAL.
ADMINISTRACION GENERAL
¡GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Diciembre últi mo, y bajo el número 1043, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, ■en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, vacante por promoción de don Daniel Calleja é Isasi, á don Manuel Belazco y Vergel, electo para igual cargo de la de Vigán.—Dado en Palacio á 22 de Diciembre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden ló' ■comunico á V. E. para su conocimierlto y detriás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en,la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
municipal, debiendo hacerse la entrega ó remisión de las mismas á la mayor brevedad á las personas ó funcionarios que la soliciten ó reclamen.—Per ello devengarán los Párrocos los derechos que correspondan, según el Arancel ó la costumbre'de cada localidad, cuando los interesados no estén declarados pobres ó no debieran librarse de oficio», añadiendo al propio tiempo, á los Prelados, que S. M. confia que eu el cumplimiento de su misión habrán de evitar cuidadosamente dificultades como la de que se ha hecho mención, que encierra verdadera gravedad, por lo que pueden afectar á derechos que las Leyes reconocen. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Diciembre último, y bajo el número 1641, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo dado conocimiento á este Ministerio el Fiscal del Tribunal Supremo, de la negativa ■de cierto párroco de esa Isla, á expedir certificación de la - partida de bautismo de un sujeto que la tenía solicitada para contraer matrimonio civil, significando á la vez lá -conveniencia de que se dicte algún acuerdo que evite en lo sucesivo la dificultad que dicha negativa puede oponer al ejercicio de derechos que las Leyes reconocen; y considerando que el artículo 86 del Código civil exige indispensablemente la presentación al Juez municipal del domicilio de los contrayentes, entre otros documentos, de las partidas de nacimiento y del estado de aquéllos, las cuales necesariamente han de ser expedidas por el clero encargado de la custodia de los archivos parroquiales, porque si bien la Ley tiene ordenado el establecimiento del Registro civil, todavía éste es muy reciente en el territorio de esa Isla: Considerando que el Gobierno no puede impedir que residan en los territorios de la Monarquía, personas que hayan adjurado de la fe ú ostentado que profesan otras creencias que las católicas, ni privarlos de los medios de constituir familia que pueda algún día Ingresar en el seno de la Iglesia cristiana; y que está, por consiguiente, en el deber de -evitar la repetición de un hecho .como el aludido, que pudiera ser ocasión frecuente de impedimento para la celebración del matrimonio civil, que sea cualquiera el concepto que merezca á la generalidad, está consagrado y regularizado por la Ley; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que recuerde V. E. á los Muy Reverendos Prelados Diocesanos de esa Isla, á fin de que á su vez lo hagan á los Párrocos y á los Presidentes de las Audiencias territoriales, con relación -á los Juzgados de primera instancia é instrucción y municipales, lo prevenido en el párrafo segundo del artículo 42 del Reglamento del Registro civil, aprobado por el Real ’ decreto de 6 de Noviembre de 1884, que á la letra dice ■así:— «Las certificaciones de las partidas de los libros pa- i rroquiales que se necesiten para los actos del estado civil y para los asientos del Registro, se expedirán por los Párro- i, eos respectivos ó por quienes legítimamente les sustituyan, siempre que los interesados las pidan ó las reclame el Juez
D. Joaquín Moreno y Caballero, vecino de esta Corte y Notario Ilustre Colegio de este territorio:—Doy fe: — I Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, pro fesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el núm. 1188, se me ha exhibido para testimoniar io siguiente: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la no-■ vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde San Bernardo Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto los señores John Frederik y Charles Crawíord,
: domiciliado en Macheter el primero y el segundo en Boston upon-Yuvell, han presentado, con fecha 8 de Enero de ] 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en 1^ construcción de los telares para tejer, los paños ó fabricaciones da tejidos conococidos como «Ternes,» ó fabricaciones de tejidos reforzados ó peludos y en la maquinaria ó aparatos para cortar el refuerzo ó pelo de tales fabricaciones, algunas de cuyas mejoras son también apli-1 cables á otros telares.» — Y habiendo cumplido con lo que j previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878,
¡ esta Dirección general, en virtud de las facultades que le ¡ confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Ju-; lio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Pe-. ninsula é islas adyacentes, por el término de veinte años,
¡ contados desde Ja fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Pa-! tente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las pro-I vincias de Ultramar, si cumplen con lo que se dispone en el ¡ artículo 20 del Real decreta de 14 de Mayo de 1880.—De j esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo
improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio 315, con el número 10,406.—Rubricado.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego, clase 10a, que signo y firmo en Madrid á 16 de Mayo de 1890.—Hay un signo y firma, Joaquín Moreno.—Hay un sello Notarial del mismo.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid, 21 de Mayo de 1890.—Hay dos signos y firman: Vicente CallejoSanz y Juan,Lonja. — Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija er, la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Maniátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Frederik Charles Miller, domiciliado en Newport Campbell County (Estados Unidos) ha presentado con fecha 26 de Noviembre de 18189, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de máquinas para liar cigarros.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artí 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro déla propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en di-I cho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 [ de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 25 de Febrero de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Coftiercio. - -Tomada razón en el libro 10, folio 172, con el número 10,263.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—El documento inserto concuerda literalmente con su original áque me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid, á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 17 de Mayo de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Juan Vivó y Jkiaquín Moreno. — Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre mó-