GACETA DE LA HABANA
283
traerse, y para evitarla, no deben perdonar medio alguno de los que la ley les concede para asegurar los intereses del Tesoro, tanto en lo que se refiere á los locales en que estén establecidos los Negociados de Recaudación, como en la custodia y|práctica de las operaciones de cobros é ingreso, con arreglo á la más estricta sujeción de los preceptos legales. A este fin y como primera providencia, además de los que su celo les sugiera, prohibirá la Administración que en absoluto salga ningún recibo del local de la misma, ni menos que se cobre fuera de ella, y del que ocupe la Re* caudación. Cuantos recibos se hagan efectivos por los Recaudadores, y antes de ser entregados á los contribuyentes, serán intervenidos y rubricados por la Intervención, que llevará un libro-registro donde anotará el número de orden, concepto, afio, trimestre é importe del recibo ó valores que fueren intervenidos, para que se puedan confrontar estas anotaciones, con las relaciones expresivas á que se refiere la regla 15? y el importe de éstas, en el de los recibos ó documentos intervenidos en el acto del cobro, ha <le ser y resultar precisamente igual.
8a Prohibido el co^)ro á domicilio de los recibos ó documentos, tanto de contribuciones como de las demás rentas é impuestos, sólo se tendrán y considerarán válidos los que se satisfagan en las oficinas recaudadoras que hayan «ido intervenidas por la Sección respectiva de Atrasos é Intervención de las Administraciones, y contengan el sello de las mismas, y el especial del Recaudador á que se refiere la regla 13a, publicando estas providencias todos los meses en los periódicos oficiales y en aquéllos de más circulación donde los haya y en aquéllos que no se publique ninguno, se fijarán cedulones en las puertas y portales de las Casas Consistoriales, como advertencia de la Administración pública, á los contribuyentes, para que éstos no aleguen ignorancia, ni sean sorprendidos.
9a Los Recaudadores llevarán un libro diario de cobranza, foliado y rubricado en eada hoja por el Jefe de la 'Sección de Atrasos é Interventor de la Administración, con certificación expresiva, unida á la primera cara, en que •conste el número de folios de que se compone. En dicho libro anotarán una por una todas las operaciones que diariamente practiquen, consignando en él, el número de orden de los recibos ó créditos que realicen, nombre del deudor, finca, industria, profesión ó concepto á que correspon -den; el mes ó trimestre y año á que pertenecen, Ayuntamiento y el importe, sin dejar espacio entre los asientos y sin raspaduras, enmiendas ni entrelineas, firmando en cada día dicho libro, al final de las operaciones que durante él efectúen. Contendrá además el citado libro diario, una casilla de observaciones, y en ella anotarán el importe de los recargos, dietas y demás gastos que satisfagan los deudores, sobre el importe de los recibos y créditos cobrados. Si en los asientos se padeciese algún error ó equivocación, se subsanará precisamente por medio de otro asiento.
10.	Los Recaudadores llevarán otro libro legalizado en igual forma que el anterior, destinado exclusivamente ■á consignar en él, las cantidades que recauden por el concepto de recibos provisionales motivados por el embargo de rentas en el procedimiento ejecutivo. Los asientos de •estos recibos £e verificarán en la forma prevenida en la regla anterior, con la sola diferencia de que en vez de consignar en la casilla de observaciones el importe de los recargos satisfechos, se expresará en ella el nombre del inquilino, arrendatario ó persona que verifique el pago. Los talonarios de recibos provisionales serán autorizados y sellados por el Jefe de la Sección de Atrasos é Interventor déla Administración respectiva, en la forma que previenen las reglas de la Intendencia general de Hacienda de 17 de Febrero de 1888 sobre este servicio, publicada en la Gaceta de 10 de Marzo del mismo afío. El Interventor llevará un libro registro especial para los recibos provisionales en el que se consignarán éstos con las especificaciones antedichas y en el que figurará una casilla destinada á la cancelación de los expresados recibos cuando sean canjeados •por el documento ó recibo original del adeudo.
11.	Del resultado diario de las operaciones de recaudación de todos los impuestos con especificación de conceptos generales, se dará cuenta en un estado diario, á la Intendencia general de Hacienda por los Administradores respectivos. Igual estado remitirán los Interventores á la Intervención general del Estado. En dichos estados, ademas de la recaudación diaria por conceptos, se consignará en la misma forma el cargo total y lo recaudado hasta el día anterior. De la propia manera y por la recaudación que se verifique por recibos provisionales, se remitirá por los Administradores, otro estado á la Intendencia general de Hacienda, por conceptos, y con especificación de las cancelaciones que se realicen por canjes de aquéllos por los originales del adeudo.
12.	Los Recaudadores, llevarán libros-registros para cada concepto, por que hayan de seguir procedimientos de apremio, y en ellos anotarán, por orden correlativo de fechas los que incoen, ó pongan en tramitación, expresando los nombres de los deudores, conceptos, calles, número ó punto, número de orden de los recibos porque se apremia, años, trimestre ó meses á que los débitos corresponden, importe de cada recibo y el total importe de cada procedi-mientp, si fueran más de uno los recibos ó créditos cuyo cobro se persigue, la fecha en que se inician dichos procedimientos, las en que se efectúan los demás trámites que dispone la Instrucción vigente para el cobro, y por último la en que tenga lugar el pago, con objeto de que á simple vista pueda apreciarse el estado de cualquiera de dichos expedientes de apremio.
13.	Los recibos que se hallen en poder de ios Recaudadores ó los que la Administración les entregue, si se encuentran cortados ó separados de sus matrices, y éstas no existen, procederán los citados Recaudadores, á estampar en el centro y parte superior del frente de los mismos, un ■sello especial, en el cual se expresará la fecha en que le fueron entregados; y en aquéllos que estén unidos á sus respectivas matrices; ó sea desde el afio 1881 á 82 en adelante, estamparán el mismo sello especial, en la parte anterior, y por último tercio de la conjunción de la matriz y recibo.
Estas operaciones se realizarán con la presencia del Jefe ¡ respectivo de la Sección de Atrasos ó su delegado, y se '■ comprobará por la Intervención de la Administración para mayor y más eficaz garantía.
14.	Los Recaudadores al hacer efectivo un recibo, le pondrán tanto á éste como á su matriz, la fecha del pago y en aquéllos en que no la tengan, la pondrán en las relaciones de entrega respectivas; consignando en el respaldo de todos los recibos originales que cobren, por medio de la correspondiente liquidación, el importe de los recargos, dietas y gastos que los deudores satisfagan sobre el valor de aquéllos, incluso el del papel de reintegro cuya mitad ha de unirse al expediente de apremio respectivo.
15.	El importe dé la recaudación, que diariamente se obtenga, por cobro de recibos originales, lo ingresarán en el mismo día, presentando para ello duplicada relación expresiva, que será copia de las operaciones anotadas en el Diario de cobranza, á excepción de lo consignado en la casilla de observaciones, debiendo expresar en las referidas relaciones, el concepto y ejercicio á que pertenece la cobranza. Las Administraciones en vista de ella, de acuerdo con los Jefes de las Secciones de Atrasos, dispondrán se expidan tantos cargaremes como sean los artículos del presu-puesto de ingresos á que deban datarse las sumas, en har moníacon lo dispuesto en la Instrucción de 15 de Julio de 1892, y entregarán á los Recaudadores una de dichas relaciones y las cartas de pago que produzcan, cuyo importe deberá ser precisamente igual al de aquéllos.
16.	El premio de cobranza de los Recaudadores, se liquidará en las mismas relaciones que presenten para el ingreso, abonándose en el acto la parte que les corresponda en concepto de minoración de la respectiva Sección, capítulo y artículo del presupuesto de ingrésos á que corresponda. Con el importe de dichos premios atenderán los Recaudadores, por su cuenta, el pago de material y sueldos del personal subalterno que fuere necesario para realizar el servicio con la rapidez y brevedad que marca la Instrucción de 15 de Mayo del 85, dando las mayores facilidades y posible comodidad á los contribuyentes, para efectuar el pago de sus débitos; pero teniendo siempre presente que serán responsables del importe de los recibos ó créditos que resulten partidas fallidas por negligencia, descuido ó incuria justificada de los expresados Recaudadores, así como el importe de aquéllos que no presenten ultimados los procedimientos de apremio en el tiempo y forma que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, vigente en la materia.
17.	Los expedientes de apremio que se ultimen por haber realizado el cobro de los créditos que los originaron, serán reintegrados en la forma que previene la vigente Ley del Timbre, y los Recaudadores por conducto de los Jefes de las Secciones de Atrasos, los remitirán en fin de cada mes, á la Intervención de la Administración respectiva, con relación duplicada, de la que se le devolverá un ejemplar con el recibí del Interventor, después de practicado por éste el examen oportuno para cerciorarse de si figuran debidamente reintegrados todos los expedientes, cuyo cobro haya tenido lugar durante el mes, para ordenar su archivo en .caso de conformidad ó exigir las responsabilidades á los Recaudadores en caso contrario.
18.	Los gastos y dietas que se hayan causado en la vía de apremio se entregarán al día siguiente en que tenga lugar el cobro, á los Comisionados, Ejecutores, Tasadores y demás partícipes que hayan actuado en los procedimientos, .con arreglo á la Instrucción vigente; en la proporción que corresponda, mediante recibo que estamparán en el libro de liquidación de los referidos partícipes, ó que se unirá al expediente de su razón.
19.	Los Recaudadores rendirán en fin de cada mes, cuenta justificada cuyo cargo será constituido. Por el importe de los valores que hayan resultado pendientes de cobro en fin del mes anterior; por el de los cargos que en el de la cuenta se le hayan hecho y por el de los aumentos que hayan sufrido los recibos ó créditos liquidados cuyas cuotas hubiesen sido modificadas en ese sentido por virtud de órdenes competentes. La Data de las cuentas meneuales la formará el importe de las cartas de pago que los Recaudadores tengan en su poder, correspondientes al mes de la cuenta que rindan, y el importe de las bajas, que hayan sido acordadas durante el mes por autoridad competente; bien por disminución de cuota, por anulación, por partidas fallidas ó en cumplimiento de la regla 6a de los presentes, por haberse acojido el deudor á los beneficios de la Ley. La comparación entre uno y otro total será igual al importe de los valores que resulten pendientes de cobro, y constituirá la primera partida del cargo de la cuenta del mes siguiente; Dichas cuentas con todos sus justificantes, se presentarán por triplicada y dentro de los cinco días primeros del mes siguiente á que la misma corresponde, á los respectivos Jefes de las Secciones de Atrasos, éstos las examinarán en otro plazo de cinco días, y previa conformidad de la Intervención, será aprobada ó separada. En el primer caso uno de los ejemplares de la cuenta será remitido por los Administradores con su Vto. Bno. á la Intendencia general de Hacienda, para la Sección temporal central de Atrasos, y otro, será devuelto á los Recaudadores. En el segundo caso, se pasarán los pliegos de cargo á los expresados Recaudadores, que deberán solventarlos por escrito y al margen del pliego, á las 24 horas de haberlo recibido. A los tres días de cumplido este trámite deberán haber sido censuradas las contestaciones de los Recaudadores y aprobada la cuenta ó declarada la responsabilidad, quedando al cuentadante en este último caso, el recurso de alzarse de las resoluciones, después de cumplidas ante la Autoridad correspondiente.
20.	La Sección temporal central de Atrasos propondrá á una Autoridad el importe ó cuantía de la fianza que en cada caso han de prestar los Recaudadores, teniendo para ello en cuenta, no exclusivamente la importancia del cargo, sino que las fianzas son constituidas en primer término, para responder de los reparos que pueden deducirse en la rendición de las cuentas y de la recaudación diaria,
cuya importancia precisa calcular aproximadamente en vista de la del cargo total y las facilidades de su efectividad.
21. Quedan derogadas todas las disposiciones sobre recaudación que se opongan á las presentes reglas que deberán cumplirse con toda severidad y exactitud, así como la Real orden de 19 de Enero último, publicándola inmediatamente en la Gaceta, y dando cuenta al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á los efectos oportunos.
A. del MoraL
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con’ la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894. —El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal y provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expédición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero* 18 de 1894.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,'se cita, llama y emplaza ádon Gabriel Blanco, Colector que fué del noveno distrito, por segunda y última vez, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de: 15 días se. presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Règiamente del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894. —El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los señores D. Jaime Bon y D. Bernardo EWiástegui, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877; en Ia 'n‘ teligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita llama y emplaza á don Aurelio Aguayo, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Admninis-tración del raes de Abril de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874 y 28 de Marzo de 1885, las clases pasivas que tienen consignado el pago de sus haberes^'por la Caja de la Tesorería general de esta Isla y que por lo tanto residen fuera de la misma, deberán efectuar la revista anual en los días i9 al ao de Abril próximo, en la forma que indican las prescripciones siguientes: