GACETA DE LA HABANA
581
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Ortiz de Zárate, para que comparezca en este juzgado, sito Habana 43, á evacuar un acto de justicia en causa por daño á la misma.—Habana 27 de Marzo de 1894. El Escribano, Waldo A. Insua.	1169 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á una meretriz conocida por la Chata, que residía en Obrapía número 72, para que comparezca en este Juzgado, Habana 43. á evacuar un acto, de justicia en causa contra doña Natividad Valdés.—Habana, Marzo 27 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1168 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Maximiliano del Oro y don Ensebio Rey Negra, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 12 de Abril, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra José Molina Jiménez y otro.— Habana, 27 de Marzo de 1894.—rEl Escribano, Waldo A. Insua.
1171 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José Sopeña, don Armando Mazorra y don Juan Gil, para que comparezcan en la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Rosa Lima Villa, formada por injurias, cuyo acto tendrá efecto á las 12 de la mañana del día 5 de Abril próximo.—Habana y Marzo 27 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	*	1170	1 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por anta mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á doña María Juana García, doña Clara Márquez y don Juan Cuevas, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 11 de Abril, á las 12 de su mañana, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra doña María Blanco.—Habana, Marzo 27 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	r 1167 I 29
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández Vallina, natural de ésta, estado soltero, de 19 años de edad, de profesión tapicero, vecino de esta ciudad, hijo de Joaquín y de Carolina, á.fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cmmplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por calumnia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 26 de Marzo de 1894.—Piracés.—El Escribano, Waldo A. Insua.
1161 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Expósito, vecino que fué de Santo Tomás número 6, en el Cerro, para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 14 de Abril próximo, á las 12, para que asista al juicio oral en causa seguida contra don [osé Fortes Palmero, por estafa. Habana, Marzo 18 de 1894.— El Secretario, Ldo. J. Casas.
1148 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra doña Josefa Martínez (a) Machito, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente Morales y González, doña Angelina Me-néndez, doña Avelina González y López, don Hipólito Solís y Varona y al pardo don Enrique Oliva, para que el día 23 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	1185 I 29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Soto Campay, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan González y González, don Eduardo González Pérez, don José Terán Pascual, y don Antonio Menéndez y Bor-son, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Abril próximo, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
1184 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Bernardo Díaz y Castillo, por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Venancio González, don Dámaso López y don Faustino Villa Pérez, para que el día 21 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido el presente en la Habana á 27 de Marzo de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	1181 I 29
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al chi-
Ino Asen, cojo de la pierna derecha, de §45 á 50 años, lampiño y de mediana estatura, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado, Cuarteles número 40, á descargarse de la, culpa que le resulta en causa que se le sigue por' injurias al Sr. Cónsul del imperio chino; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de jus-ñ&j ticia.—Habana á 20 de Marzo de 1894.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1132 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convoca á los parientes del presunto enajenado don José Regi.no Hernández Gragea, de esta natu-E 9 ralidad, soltero y mayor de edad, para que dentro del término de 1 mes se personen en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se sigue para tratar de su observación y reclusión á fin de que hagan uso de su derecho, si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifican. —Y para
su publiaación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 17 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1124 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Pastora Ros y al moreno Luis Menéndez, para que el día 5 de Abril próximo, á las 12, de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa á la primera, contra el moreno José Morejón Ruiz y otro.—
Y	para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—
Habana, Marzo 20 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1139 I 27
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Fernández Vega, natural de la Habana, estado soltero, profesión cigarrero, de 1 Saños de edad, hijo de Ricardo y de Caridad, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por robo á don Francisco López; bajo apercibí miento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades,, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 25 de Marzo de 1894.—Hurtado.—El Escribano, Luis Mazón.	1162 I 28
MARIANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Por el presente edicto, hago saber: que*por providencia del día de ayer he dispuesto en el juicio abintestado del ultramarino don Angel Valverde y Montero, natural de Villafranca de los Barroz, de 26 años de edad, soltero y licenciado del ejército, se convoque por segunda vez, á los parientes del finado que se . crean con derecho á la herencia del mismo, á fin de que acudan por sí y por medio de representación en forma dentro del término de 60 días ante este juzgado, hacer uso de su derecho; con apercibimiento de lo que haya lugar.— Dado en Marianao á 21 de Marzo de 1894.-Luis Piernavieja.— Ante mí, Alejandro Núñez.	1126 I 28
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distri , to judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ilarah, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de ropas á don Miguel Montes y don Teodoro Balduez; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su condución á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Bejucal á 25 de Marzo de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqni.	1173 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Rodríguez (a) Pelusa, natural de Batabanó, vecino de San Felipe, viudo, albañil y mayor de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dé un cerdo al pardo José Claro Pérez; apercibido que de ne hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y á la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esia ciudad del expresado pardo José Antonio Rodríguez (a) Pelusa, en lo cual se encuentra interesado la admistración de justicia.—Bejucal, Marzo 26 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1172 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Castro, natural de Canarias, vecino de San Antonio de las Vegas, panadero, de 26 á 28 años, ojos pardos, barba afeitada, de bigote; para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno don Nemesio Lage; seguro de que si así lo hiciene se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios de la policía jadicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Marzo 24 de 1894.-Pichardo.-Por su mandato, Gaspar Barona.
1176 I 29
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, llamo y emplazo al pardo Marcial Bonilla, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 23 años de edad y vecino de la calle de Maloja número 101, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por rifa no autorizada y estafa; apercibido, que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.
Y	rurgo á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado pardo Marcial Bonilla, pues en ello está interesada la adminitración de justicia.—Bejucal, Marzo 21 de 1894. — Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1127 I 28
Don Juan Víctor Pichardo Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gutiérrez Medina, hijo de José y Josefa, natural de Santander, vecino de Alfonso XII, soltero, de 18 años, albañil y dependiente, con instrucción, color blanco, lampiño, pelo negro, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; se-gurode que si así lóTiicierese le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Bejucal, Marzo 17 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
1136 I 27
‘JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrución de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Florentino García, hijo de Faustino Rodríguez y de Belén García, natural de San Cristóbal, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 24 años, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa; apercibido de que si no comparece, se le declarará rebelde y que le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, que procedan su busca y captura, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco Marzo 24 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente, Jaruco fecha ut supra.—Pedro Ar-menteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
1150 I 28
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á 1 caballo dorado, como de 6 cuartas, entero, sin hierro; otro dorado claro, entero, sin hierro, como de 6 y media cnartas, tuerto del ojo izquierdo, y otro color retinto, como de 6 y media cuartas, sin hierro, capón, calzado de la mano izquierda y 2 patas y lucero pequeño; para que dentro del término de quinto día se presenten á deducirlo en este juzgado, á virtud de la causa seguida contra el pardo Ramón Piñero Valdés, por hurto.—Güines, Marzo 17 de 1894.— Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1136 I 28
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Enrique García, conocido por Torres, natural de esta ciudad, provincia.de Pinar del Río, de estado soltero, de profesión labrador, vecino de San Juan y Martínez, hijo de Filomeno Torres, fin de que en el término de 15 días, á á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resulten en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de don José de J. Morejón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, ruego á todas las autoridades á agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río, Marzo 9 de 1894.—Ldo. Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1145 I 28
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto se cita á don Victoriano Flores Josa, á don Antonio José Azcuy don Santos Rodríguez Hernández, don Tomás Rodríguez Hernández, don Francisco Colnia, don Antonio Beloz y González y moreno don Miguel Fernández Reyes, para que el día 30 del actual, á las 2 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, al juicio oral de la causa seguida contra don Vicente Llera y otros, por hurto de reses; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley, si no comparecen.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Marzo 16 de 1894.—Mariano Quesada.—Ldo. Ramón Gutiérrez de Celis.
1138 I 28
GUANAJAY.
En virtud de ignorarse el domicilio y paradero del moreno Juan Amaro, vecino que fué de Artemisa; el Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se le cite por medio del presente periódico; á fin de que comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del pardo Belén Linares, á virtud de causa por lesiones.—Y para su publicación, expido la presente.—Guanajay, Marzo 21 de 1894.—El Escribano, Manuel de J. Arocha.	1153 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á los morenos Tomás Valera y Tecla Zayas, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 415, pox denuncia de coacción.—Alfonso XII, Marzo 22 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1159 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Juan Alvarez, vecino de Sabanilla, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, a prestar declaración en la causa número 390 del 91, seguida contra el morfcno Leonardo Campos, por hurto.— Alfonso X1T, Marzo 22 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
1153 I 28
COLÓÑ.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria á la causa contra el pardo José Inés Ay ala, por hurto, se cite al expresado pardo, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 24 de Marzo de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1174 I 29
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que. por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Osorio López; a fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 24 de 1894.—Ante mí, Arturo Aulet.	1152 I 28
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-renq Andrés Carbonell, de estutura baja, envuelto en carnes y como de 25 años de edad; para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto á D. Feliciano Gómez.—Y encargo á todas las autoridades su busca y captura.-Cienfuegos, Marzo 24 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1175 I 29