Año LV1.—Núm. 79
Jueves 5 de Abril de 1894
Tomo 1?—Pág. 625
PEBIODIOO OFICIAL IEDLJXj QOBIERITO
PUNTOS	r>B	SUSOHIPOION
-Habana, en la Administración de la imprenta, Jcaile de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos Los dias, menos los festivos
PRBOIO DB LOS ANTJNOIOSf Por cada linea al dia % ’*. 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem ...... % 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMFLA.R
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afío .
Poi cada un afío atrasado..............................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION 1ENERAL
(OMISO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
Con fecha jó del corriente, el fíxcmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración •en sesión de 15 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.: — Con atenta comunicación de V. E., fecha 2 del corriente, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don José de Jesús Hernández, contra la resolución del Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas, que revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, 'que adjudicó á dicho interesado la recaudación de varios arbitrios.—Del examen de dicho expediente aparece «que al finalizar el año económico próximo pasado, el Ayuntamiento de Santa Ana convocó licitadores para el remate de los arbitrios ó impuestos denominados «Matazones, Corral de Concejo, Marcas dé carretas, Vendedores, Espectáculos públicos y Consumo de ganado,» para el presupuesto de 1893 á 94.—-Declarado desierto el remate erf 12 de Junio último, acudió por medio de instancia al mencionado Ayuntamiento el hoy recurrente don José de Jesús Hernández, ofreciendo hacerse cargo del cobro de los indi cados arbitrios por 1$ suma de. 2500 pesos, ó sea el total fi jado en el presupuesto, bajo las mismas bases y condiciones estipuladas en cada uno de los respectivos pliegos de condiciones, comprometiéndose á satisfacerlos por mensualidades adelantadas y ofreciendo una garantía á satisfacción de la Corporación.—Dada cuenta á la Corporación con la solicitud antes extractada, ésta, en sesión celebrada el 17 •de mismo mes, acordó aceptar la proposición hecha por Hernández, con la única variación de que el ingreso tendría que hacerlo el día primero de cada mes, condición que fué aceptada por el recurrente. —Varios días después de tomado el anterior acuerdo, ó sea en 20 de Julio, presentó una instancia á la mencionada Corporación don Luciano Aztobizaga, ofreciendo hacerse cargo de la recaudación de los arbitrios concedidos va á Hernández, por la suma propuesta y 25 pesos más; instancia que fué desestimada por el Ayuntamiento en sesión celebrada el 31 de Julio último, fundándose para ello en el precepto de la Ley que le concede la facultad de recaudar por Administración sus arbitrios cuando en ello no sufren perjuicios los intereses municipales, lo que no sucedería en el presente caso, existiendo además á favor de su acuerdó la condición de que no concurrieron postores al acto de la subasta y que además había sido garantizada á satisfacción del Ayuntamiento la gestión del Sr. Hernández.—Elevada al Gobierno de la Región central la alzada que de este acuerdo interpuso Aztobizaga, fué remitido á informe de la Diputación provincial, la cual, en sesión celebrada el 8 de Septiembre, acordó que era de desestimarse el recurso, fundándose para ello en que los Ayuntamientos con arreglo á la Ley, tienen la facultad'de recaudar sus arbitrios, en la forma que mejor crean conveniente; y que el acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana había sido tomado en asunto de su competencia, por lo que era de confirmarse.—No conformándose el Gobierno de la Región central con el anterior informe, acordó la revocación del acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, por el que se confirió la recaudación de arbitrios á Hernández y ordenó que diese posesión del cargo de recaudador á Aztobizaga.—Interpuesto ante V. E. el correspondiente recurso de alzada por Hernández/la Secretaría de ese Gobierno general sostiene el criterio mismo que ha sostenido la Diputación provincial y propone á V. E. la revocación del acuerdo del Gobierno de Matanzas.—IJasta,
Excmo. Sr:, la simple lectura de la Ley, para comprender la razón que asiste al recurrente Hernández.—El acuerdo del Ayuntamiento de Santa Ana, como dice acertadamente la Diputación provincial, no solo fué tomado en asunto de su competencia y por consiguiente debe ser respetado, sino que el texto de la Ley es tan claro y terminante que no deja lugar á la más pequeña duda.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E., declarando con lugar el recurso interpuesto por don José de Jesús Hernández, dejar sin efecto el acuerdo del Gobierno de la Región central que impuso al expresado Ayuntamiento de Santa Ana, al recaudador don Luciano Aztobizaga, y confirmar el de la expresada Corporación, que confirió dicha recaudación al mencionado don José de Jesús Hernández.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que,de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 186 y fecha 18 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 14 del actual, diceá este Ministerio la Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder con esta fecha los honores de proveedores de la Real Casa,, con el uso de escudo de las Armas Reales, á los señores J. Valle y Compañía, dueños ae la fábrica de tabacos titulada «Punch,» que tienen en la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Martín Uriarte y Ortúzar, en solicitud de privilegio por término de cinco años por «un trasbordador de caña, leña, etc., y un sistema de enganches anexos;» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Juan García Fernández, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por un aparato titulado «Tren Descortizador García;» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados* en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1894.
El Secretario general.
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendencia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de Matanzas, para los efectos de la Inspección de la Renta del Sello y Timbre del Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. Tomás González y D. Pedro González Muñoz, respectivamente, en la forma siguiente:
ia agrupación: Inspector, D. Tomás _ González, á la que corresponden los dos distritos judiciales nombrados Norte y Sur, compuestos de los términos municipales de Matanzas, Santa Ana, Canasi y Guamacaro.
2a agrupación: Inspector, D Pedro González Muñoz, á la que corresponden los tres distritos judiciales de Alfonso XII, Cárdenas y Colón, compuestos de los términos municipales de Alfonso XII, Cabezas, Bolondrón, Unión de Reyes, Sabanilla, Cárdenas, Cimarrones, Guanajayabo, Guamutas, Lagunillas, Colón, Jovellanos, Macuriges, Macagua, Cervantes, El Roque, San José de los Ramos, Cuevitas y Palmillas.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendencia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de Santiago de Cuba, para los efectos de la Inspección de la Renta del Sello y Timbre del Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. Víctor Doñate y D. Rafael Romero y Medina, respectivamente, en la forma siguiente: ia agrupación: Inspector, D. Víctor Doñate, á la que corresponden los dos distritos judiciales nombrados Norte y Sur de la Capital de dicha provincia, compuestos de los términos municipales de Santiago de Cuba, Alto Songo, Caney y el Cobre.
2a agrupación: Inspector, D. Rafael Romero y Medina, á la que corresponden los cinco distritos judiciales restantes, compuestos de lostérminosmunicipalesde Holguín, Gibara, Mayarí, Guantánamo, Sagua deTánamo, Baracoa, Bayamo, Jiguaní, Victoria de las Tunas y Manzanillo.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
De conformidad con lo propuesto por el Banco Español de esta Isla, y lo informado además por el Negociado correspondiente y la Subintendencia, he tenido á bien acordar la división, en dos agrupaciones, de la provincia de Santa Clara, para los efectos de la Inspección de la Renta del Sello y Timbre del Estado, nombrando para cada una de ellas á los Sres. D. José Balboa y D. José Vales Leira, respectivamente, en la forma siguiente:
ia agrupación: Inspector, D. José Balboa, á la que corresponden los distritos judiciales de Santa Clara, Sagua la Grande y Remedios, compuestos de los términos municipales de Santa Clara, Esperanza, Ranchuelo, San Diego del Valle, San Juan de las Yeras, Sagua la Grande, Amaro, Ceja de Pablo, Calabazar, Quemado de Güines, Rancho Veloz, Santo Domingo, Remedios, Caibarién, Camajuaní, Las Vueltas, Placetas y Yaguajay.
2a agrupación. Inspector, D. José Vales Leira, á la que corresponden los distritos judiciales de Cienfuegos, Sancti Spiritus y Trinidad, compuestos de los términos municipales de Cienfuegos, Camarones, Cartagena, Las Cruces, Los Abreus, Palmira, Rodas, Santa Isabel de las Lajas, Sancti Spiritus y Trinidad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de *1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.