738
GACETA DE LA HABANA
mentó; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 de Marzo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 234, con el número 11,523.— El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente —Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 11 de Abril 1891.—Hay un signo y firma, Modesto Conde. - Hay un sello de la Notaría.—Legalización:—Los infrascriptós Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Abril de 1891.—Hay dos signos y firman, Mariano Alonso Apolinario y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbré móvil.—Es copia.— El Director general, Roda.;—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Mihisterio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-fués de Gavina.
Intendencia general de Hacienda.
Publicado en la Gaceta de 8 del actual, el decreto del día anterior, admitiendo en la circulación de estaTsla, las monedas de oro francesas de veinte y diez francos; peio limitando el curso á las acuñadas desde 1866 y habiendo dado motivo dicha limitación á reclamaciones; por la Superioridad se consultó al Excmo. Sr. Embajador de España en París, respecto á si las monedas de cuño anterior al año 1866 tenían depreciación en Francia, cuya consulta ha sido contestada en los siguientes términos:
«Delegado Hacienda después consultar Banco Francia, díceme qué np tienen depreciación monedas francesas oro anteriores 1866»
En tai virtud, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que en el expresado decreto de 7 de Abril corriente, publicado en la Gaceta dql 8, quede sin efecto lá limitación consignada, admitiéndose por consiguiente las mohedas de oro francesas anteriores y posteriores al año de 1866.
Lo que dé orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Mar: zo último y bajo el número .655, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S..M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Eugenio de la Paliza, del destino de oficial cuarto y del Negociado de Contribuciones, impuestos y propieda-de la Intendencia, en cumplimiento del artículo 74 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1894. — El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 dé Mar zo último y bajo el número 656, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia de esa Isla, vacante por cesantía del electo y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seis-' cientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Eugenio de la Paliza y Cornil, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1894.-El Intendente general, Antonio del Moral.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
E11 el expediente sobre renovación de Jueces municipales para el bienio de 1894 á 96, el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por providencia de este día, ha dispuesto se libre circular por medio de la Gaceta oficial, á los Jueces de ia instancia del territorio, encargándoles que al elevar las propuestas en terna de los Jueces municipales, en los 15 primeros días del mes de Mayo, con arreglo á lo prevenido en el artículo 86 y siguientes de la Compilación, procuren hacerlo con el mayor celo, expresando las circunstancias que determinen la aptitud legal de los propuestos, su profesión, medios de subsistencia, concepto público de que gocen y cualquiera otras que los recomienden para su cargo; encargando además á los Jueces de la
Capital y de P»nar del Río, que al hacer dicha propuesta se atemperen á lo preceptuado en el párrafo 19 de la Real orden de 6 de Marzo último, que previene que en lo sucesivo en la Habana los nombramientos de Jueces municipales deben recaer en Letrados, que con arreglo á las disposiciones legales vigentes, reúnan las condiciones exijidas para ser Magistrados de Audiencia territorial y en su defecto de lo criminal, y en Pinar del Río, las correspondientes á la categoría de Juez de ascenso, debiendo considerar como disposiciones legales vigentes, lo estatuido en los artículos 43 "y 44 de la ley Adicional á la Orgánica del Poder Judicial, de 14 de Octubre de 1882, cuyos artículos regulan las condiciones que han de reunirse para poder ser nombrados Magistrados de Audiencia de lo criminal y territorial, y el artículo 41 de dicha Ley que fija las condiciones para ser nombrado Juez de ascenso.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. tengo el ho-nc$ de comunicarlo á los Sres. Jueces de ,.ia instancia del Territorio, por medio de lá Gaceta oficial en tres números consecutivos, para conocimiento de las mismos y. exacto , cumplimiento; debiendo dar cuenta de quedar enterados de dicha circular.
Habana, Abril 17 de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla se comunica á la Presidencia del Tribunal, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 264, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial número 27, del Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, de 29 de Enero próximo pasado, exponiendo diversas consideraciones en pró de la conveniencia de adoptar algunas precauciones que aseguren el acierto en la elección de los Jueces municipales y que pongan coto á las influencias que suelen ejercitarse con trascendental perjuicio en muchas ocasiones, para la buena administración de justicia; y considerando que ya en la Península se sintió igual necesidad, á la cual se puso reinad*0 por el Real decreto de 2 de Junio de 1883, exigiendo á los Jueces municipales de las capitales de Audiencia territorial, y poblaciones en donde haya más de un Juzgado, las mismas condiciones de aptitud requeridas por la Ley adicional de 14 de Octubre de 1882, para los Abogados que aspiren á obtener Juzgados de término ó á lo sumo de ascenso; Considerando que las prescripciones contenidas en el dicho Real decreto de 2 de Junio de 1883, no contradicen lo establecido en la compilación aprobada por el de 5 de Enero de 1891, en cuyo artículo 85, sólo se dispone que donde hubiese Letrados con aptitud legal para ser Jueces municipales ó de Paz, serán preferidos á los que no lo fueren, á no mediar motivos que aconsejen lo contrario; Considerando que en las Antillas sólo existe más de un Juzgado de ia instancia en la Habana, Santiago de Cuba, San Juan de Puerto Rico y Matanzas, correspondiendo á la categoría de Magistrados de Audiencia territorial, los instituidos en la primera de las poblaciones citadas; á la de Jueces de término los de las dos siguientes, y á la de ascenso los de la última; Considerando que las mismas razones expuestas con respecto á las localidades aludidas, militan con relación á Pinar del Río, Puerto Príncipe, Santa Clara, Mayagiiez y Ponce, que son capitalidad de Audiencia de lo criminal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su riombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente: - 10 Que en lo sucesivo, en la Habana los nombramientos de Jueces municipales deben recaer én Letrados que con arreglo á las disposiciones legalen vigentes, reúnan las condiciones exigidas para ser Magistrados de Audiencia territorial, y en su defecto de lo criminal; en Puerto Príncipe, Santiago de Cuba, San Juan de Puerto Rico, Mayagüez y Ponce, las requeridas para ser Juez de término; y en Matanzas, Pinar del Río y Santa Clara, la correspondiente á la categoría de Juez de ascenso; y 29 Que si no hubiese Letrados con tales condiciones ó habiéndolos, estuvieren separados de la carrera Judicial y Fiscal, por virtud de causa ó expediente ó á propuesta de la Junta revisoradisuelta por el R. D. de 16 de Octubre de 1890, podrán los Presidentes de las Audiencias territoriales nombrar á los que reúnan los requisitos necesarios para categorías inferiores, en un grado á las de que trata el artículo anterior, ó en dos grados si tampoco los hubiere, y en último caso, á los que con arreglo á la Real orden de 3 de Febrero de 1893, pueden ser nombrados Promotores Fiscales de entrada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden lo traslado á V. E á los efectos oportunos.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los Jueces del territorio y del público en general.
Habana, 18 de Abril de 1894.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso que háyan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del primero de Junio próximo, los derechos académicos correspondientes, ó sean dos y medio pesos en oro y un sello móvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de \%q^.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de qué los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederáá su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de_ 1.878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habatia, 2 de. Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación qü'esecita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Ct
Pon Federico de Monteverde , .	B. del E.	4?	i° Abril 1894	1918	OS
D. Félix L. Diaz .	B. del E.	59	2 id. íd.	0 00	-
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	8 íd. íd. .	696	7&
Subsidio industrial.
De orden del Sr. Administrador principal de Hacienda de esta provincia, se procederá el día veinte y cinco del que cursa, á las,8 de su mañana, al remate de varios,efectos embargados por adeudos ál Estado, en la calle de Acosta número 107, donde se encuentran depositados, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de los 78 pesos 50 centavos oro de su avalúo.
Habana, 19 de Abril de 1894.—El Comisionado, A Benach.
ADUANA DE LA HABANA.
IIGICUM IITBNBIURIA DI LIBEIS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. • Ct
RAMOS propios de la renta.
Importación ....................... . % .	21695 49
Diez por ciento transitorio.......... 2099 57
Exportación............ . . . • ....	.	1847	84
Descarga......................................	592	69
Carga. . . •	•	.	..... • . • • • •	.	102	43
Depósito mercantil . * ....... ................
Intereses de pagarés ............	...
Multas . . .	.	..	• . .... • . • • .	•	610	13
Impuesto especial de fósforos........ . .	. . . ,.
Id. sobre pasajeros............. 472 50
Resultas del presupuesto de ampliación............
Id. de los	definitivamente cerrados . .	.	115	68
Total .....	27536 33
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas. ........ . .	2296 57
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado ........................ •	. . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto.........,. .	251 97
Atraque, .Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles .................
Total general.......... 30084 87
Habana, 17 de Abril de 1894.-.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
No habiendo sido reclamados por sus dueños dos baúles que con la etiqueta «Félix Rodríguez» y dos cómodas con la de «Margarita Valdés», importó el vapor americano «Olivette» procedente de Tampa y Cayo Hueso, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen su opor-na reclamación en el plazo de quince días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiendo que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 83 de las Ordenanzas vigentes del ramo.
Habana, 17 de Abril de 1894.—P. S., Antonio But-trago.
No habiendo sido reclamado por sus dueños un baúl y una caja que hace tiempo se hallan detenidos en el Destino de la Machina de esta Aduana, como procedentes de equipaje, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dichos bultos, á fin de que formulen lá oportuna reclamación en el plázo de 15 días, contados desde la fecha de este aviso; ádvirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á, lo que hubiere lugar, én harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas generales del ramo..
Habana, 16 de Abril de 1894.—P. S., Buitrago.