GACETA DE LA HABANA
123
anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana* 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardaalmacén que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días-se presenten por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de reparos de esta Intervención general general en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre, del Presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal di Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor que fué del Arsenal de esta capital, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles dé oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de la segunda Sección, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no vericándo-lo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1891.
Habana, 10 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincial de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Habiendo ocurrido áesta Administración en oficio de fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, el Juzgado de ja instancia de Bejucal, participando el extravío de la carta de pago- nüm. 156, expedida por ésta Oficina en tí de Diciembre de 1892, á nombrede D. Ramón Franqui, Escribano de dicho Juzgado, por la cantidad de quinientos pesos metálico á disposición del referido Juzgado; y como fianza carcelaria de D. Ramón Rubira, prestada por don Francisco Gómez Abad, en causa por lesiones á D. Ramón García.
Se anuncia al público durante nueve días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á dicha Administración la carta de pago, á cuya •oficina puede acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; eu la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago.
Habana, tx de Diciembre de 1893.—Rosales.
No habiendo entregado aún en esta Administración D. Ramón Pérez, la carta de pago número 423, por valor ■de 135 pesos ao centavos, cuya suma fué constituida á Depósito en 17 de Octubre del afio próximo pasado, la cual acredita el ingreso en estas Cajas por el referido Pérez, para responder á las resultas de la alzada interpuesta por el mismo ante la Intendencia general de Hacienda, contra un acuerdo de esta oficina; y habiendo sido resuelta aquélla en sentido negativo á lo solicitado por el citado contribuyente, esta Administración ha tenido á bien declarar nula dicha carta de pago, anunciándola al público en la Gaceta oficial, por el término de 9 días, contados desde el de la inserción del presente, á fin de que los que se crean perjudicados, puedan establecer sus reclamaciones, y de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á declarar nula la expresada carta de pago, y se expedirá el certificado que la sustituya, á fin de formalizar ditho ingreso «n firme.
fe Habana, Enero 11 de'1894.—Rosales.
Negociado de Censos.
-füüB
Embargadas por esta Administración de Hacienda, •once y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio «Santísima Trinidad,« ubicado en los términos de Bejucal y Managua, cuyas tierras embargadas aparecen ser en la actualidad de los herederos de D. Bernardo Rives Noriega, á consecuencia de los réditos de censos que adeudan, del capital de 1500 pesos, impuestos á favor de la festividad del Rayo que se veneraba en el con-
vento de Sto. Domingo, de esta ciudad, hoy propiedad del Estado, se cita por este medio á los citados herederos de D. Bernardo Rives, ó á los que se consideren con derecho á la citada propiedad de la citada finca «Sma. Trinidad,« para que en el improrrogable término de 10 días, ocurran á satisfacer los réditos adeudados y costas originadas ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues transcurrido dicho plazo sin efectuarlo, se proseguirá el expediente hasta realizar el cobro de lo que al Estado se le adeuda.
Habana, 3 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	1 'ozHd	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs,
D. Norberto Pérez del Molino. . . D. Antonio García D. Esteban Blanco.	Censo. B. del E. Idem.	49 80 »	ix Enero 1894 24	id. id. 25	id. id.	*34 301 450	90 27 5°
					
Para un asunto que á D. Pedro R. Martínez interesa, se servirá presentarse en día hábil de 12 á 4 de la tarde en esta Administración y en el Negociado indicado.
Habana, 15 de Enero de 1894.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENBDDEIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ........ .................. 29066	97
Diez por ciento transitorio............. 3447	34
Exportación...........................  15002	49
Descarga................................ 19x3	27
Carga .................	288	82
Depósito mercantil.  ............... ...
Intereses de pagarés  .............. ...
Multas................................... 323	79
Impuesto especial de fósforos..................
Idem sobre pasajeros .......................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total ........... 50042 68
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . .... . . .	21906 60
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto ......	691 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general ......	72641 23
Habana, 16 de Enero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo .
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
18 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, Ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades..........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión...............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de . Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................ ,
Compañía de Almacenes de Hacendados . .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada .........................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro exdí
Id. del id. del Cobre .....	. ....................
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69. á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada .........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
España	j	13 á P- 0 D. á 8 d;v.
Inglaterra	-	I 19 á 19^ p. g P. á 60 d[v.
Francia		-	f 5 SVz P- 8 p- á 3 djv.
Alemania	•]	14 á 4já P- g P- á 3 djv.
Estados Unidos. . . . ■]	¡ i 8% p. g P., á 3 d|v.
Descuento mercantil . .	10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: —96.
Sacos: —á o’687 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.—Nominal. -Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 18 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Río.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Siendo el 21 del actual día festivo y estando sefialado para el mismo el remate del impuesto «Consumo de ganado», se anuncia por este medio para que quede prorrogado el acto de la subasta para el día 22, á las 12 de la misma.
Cárdenas, Enero 15 de 1894.— Valentín Fernández.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Espafiol en este Término muni-
Par á i p. g P.’oro. 32 á 33 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro. 25 á 26 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro.
12 á 13 p. g P. oro.
15 á 16 p. g D. oro, 3 á 4 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro.