GACETA DE LA HABANA
237
captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el Cuartel de Infantería de esta Plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de Matanzas y en el de Santa Clara.
Santa Clara, 3 de Enero de 1894.-El Juez instructor, Manuel Martínez.—Ante mí, Emeterio García. 19
Juzgados de primera instancia é Iu»lrueci6n.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco Lima y Herrera, contra la sucesión de doña Gerónima Serpa, se ha li brado la cédula que dice:-—Sr. don Arcadio Míreles.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Francisco Lima y Herrera, contra la sucesión de doña Gerónima Serpa, que curta por ante el Escribano don José María Espinosa, sobre nulidad, se ha dispuesto por providencia de 25 del actual, se cite á Ud. por segunda vez, para que el día 8 del entrante mes de Febrero, á las 12, comparezca en el Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, sito en la calle de los Cuarteles número 40, á evacuar un pliego de posiciones que en ese acto presentará el actor; previniéndole que de no comparecer sin alegar justa causa que se lo impida, se le declarará confeso en las preguntas que dicho pliego de posiciones contenga, previa la declaratoria de pertinencia de las mismas.—Habana, Enero 31 de 1894.—José Esclápet.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Enero 31 de 1894.—Jeuús Calvo Romeral.—Ante mí P. S., José Esclápet.	479 T 4 -
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte y ocho de Febrero próximo, en el Juzgado, Manrique sesenta y nueve, para el remate del ingenio «Florentina», antes «Montaña» y primeramente «Invierno», de sesenta y dos caballerías y ciento quince cordeles de tierra, con sus fábricas, maquinaria y demás accesorios y pertenencias, tasado en veinte y ocho mil setecientos sesenta y ocho pesos setenta centavos; á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor de quien más diere.—Advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que constan en autos los títulos de ¡ dominio, con los que se tendrán que conformar y que para admitir las posturas, será preciso la exhibición del diez por ciento de la tasación en la mesa del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los seguidos por el Ldo. don Alvaro Caballero, contra Ferro y Compañía, por pesos.—Dado en la Habana á diez y nueve de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Joaquín Torralbas.-r—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual día-—Luis Blanco.
52 P 4
*	ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo Segundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela, continuados después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta por el término de 20 días los 2 lotes de terreno y demás anexidades que han sido embargados, habiéndose señalado para la subasta las 12 del día 10 de Marzo próximo, componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de terreno, que linda por el naciente con don Sebastián Rodríguez; por el poniente con don Vicente Hernández: por el Norte con don Juan Perera, y por Sur con terreno del ingenio «El Pilar»* y á cuya finca füeron anexdos dichos terrenos tasados, en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; una casa de vivienda situada en los mismo terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y 1 cuarto, colgadizo al frente, con tablas de palma y guano, tasada en 102 pesos; 2 casas con tabla de palma y guano, én mal estado; destinada á gallinero y casa de maíz, tasadas en 85 pesos; el segundo lote de terreno que se compone de 1 caballería y 5 octavos, que lindan al naciente con los terrenos de don Julián Díaz; por el po-miente con don Gabriel Hernández y el camino público, y por el sur condon Maximino Rivero, tasada en 1940 pesos; un pozo fértil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; una casa de tabla y tejas con su sala de 14 varas de largo por 7 de ancho, sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado tasado, en 600 pesos; adviniéndose, que en cumplimiento del articulo 1504 de la Ley de E, Civil, pór ser tercera subasta, se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo previo el depósito de la décima de la tasación, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, donde existe constancia de la. titulación, y con los que han de conformarse los postores, pues ríb tendrán derecho á otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la villa de Alfonso XII.—Enero ,24 de 1894.—Juan Ramos Almeyda.—Eugenio Pérez"'Cuba.
442 T 4
CATEDRAL.
En lap diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa por hurto contra don Antonio Alvarez Suárez, por la ¡Superioridad con fecha ‘13 de Diciembre de 1893; se ha dictado la sentencia que en su , parte dispositiva dice:—Fallamos: que conforme con la calificación y pena mutuamente aceptadas que debemos condenar y condenamos á don Antonio Alvarez Suárez á la pena de 325 pesetas de,multa por cada uno de los dos delitos de hurto, sufriendo por insolvencia un día de detención por cada 12 pesetas y media que deje de satisfacer y al pago de las costas, á' que indemnice al perjudicado don Desiderio Quintana, la suma de 10 pesetas • valor de lo hurtado y sirviéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar y requerir al procesado, expido la presente.—Habana; 31 de Enero de 1894.—Francisco de Castro.	488 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Juan Ramos y Ramos, natural de la Habana, éstado soltero, profesión jornalero, de 25 años de edad, hijo de Francisco y de Carlota, para que,el,día 2,1 de Febrero próximfe, á las .12 de la mañana; se presente en la Sala de lo Criminal -de la Excma. Audiencia, á responder dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Fojo y Vila,
apercibido, si no1 lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le cite para que comparezca el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1894.—Julio Ma-ciá Vázquez.-*-El Escribano, Nicanor del Campo.
481 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Iglesias Pacheco, natural déla Habana, de estado soltero, profesión periodista, de 21 años de edad, para que el día 26 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injuria y calumnia á la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le cite para que comparezca el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Enero 30 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes. Y	480 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,
¡ por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo Cabrera Pintó, para que el día 26 de Marzo próximo, com- | parezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injuria y calumnia á la autoridad, contra don Manuel Iglesias Pacheco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
484 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de la causa seguida por hurto, contra don Juan Blanco Valdés ó sea don Ceferino Blanco Pérez, (a) Fufú, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al mencionado Blanco, y puedan deponer acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el* mencionado incidente.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	482 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento privado, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicasio Suárez Llanos, don Manuel Rodríguez Campos y don Isidro Martín Martínez, Administrador, Contador y depositario que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto, en Noviembre de 1874, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 31 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
483 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Ledo, vecino que fué del paradero del ferrocarril Urbano del Príncipe; á don Gabriel Vivó, que lo era de Buenos Aires número 23; á don Matías Maestre, que lo era de San Lázaro 118 y á don Mauricio Domínguez, que dijo serlo de Monte 447, para que el día 3 de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 31 de Enero de 1894.—El Escribano, Josús Rodríguez.	494 I 4
9
El Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de don Salvador Roschs y Sánz, natural de Barcelona, de 62 años viudo y tejedor, que se encontraba en el Asilo de mendigos «La Misericordia», para que si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dentro del término de un mes; apercibidos que de no comparecerse, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Enero 30 de 1894.-—Francisco de Castro.	477 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á doi^José Palau Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Dalmau, vecino que fué de la calle de Jesús María número 34. para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa,—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
460 1 3,.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Alvarado, vecino, que fué de Zulueta 22, para que el día 15 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias,, contra don Enrique Manera Cao.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á27.deEnero de 1894.-ElEscribano, Zacarías Brezmes.
‘ 437 I 1
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplázo á don Leopoldo Zarragoitia de la Vega, natural de la Habana, provincia ■ de ídem, soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, vecino de ésta, hijo de Ignacio y de María, á fin de que en el término de 15 días,;á pontar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en causa por disparo de arma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente^Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar-indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Enero 31 de 1894.—-Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I., Casas.	... 459 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha .dispuesto se. convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ildefonso Sánchez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad j para que á las 12 de la mañana del día 10 de Marzo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguidaUcontra don Juan Duro Gómez, por le-siones.—Habana, 29 de Enero de 1-89.4.:—El Escribano, Waldo A. Insua>f	458 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial,-á don José Hevia Huergo, para que en el término de 5 días de 8 de la mañana á 5 de la tarde, comparezca en este juzgado, calle de Habana núm. 43, á la práctica de diligencia dispuesta por el Sr. Juez de instrucción de Oviedo, en causa seguida por el delito de disparo de arma de fuego.—Habana,
30 de Enero de 1894.—El Secretario, Juan H. Vergel.
457 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don José.Crutín, portero que fué de la casa calle del Prado número 94, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana 43, á declarar en causa por robo de libros á don Marcelo Pujol y de Camps.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1894.—El Escribano, J. I. Casas.	439 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones, contra don Rafael Maldonado, ha dispuesto se cite por este medio á don José Bordallo, vecino ¡ que era de la calle de la Obrapía, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
440 I 1
GUADALUPE.
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto por auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada para la captura del moreno Juan del Rey Meléndez, en causa por falsificación de monedas y que se publicó en la Gaceta oficial en 9 de Julio del año próximo pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta.—Habana, Febrero l.° de 1894.^-Arturo Galletti.
486 I 4
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á (fon Rafael Rodríguez Pérez, hijo de don Francisco y doña Josefa, natural de Oviedoj soltero, de 17 años de edad, dependiente, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación/ de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo; bajo apercibimiento, de que sa le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana á 1,° de Febrero de 1894.—Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti	485 I 4
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza á don Francisco Sequeira y Sequeira, hijo de Felipe y Carmen, natural y vecino de la Habana, soltero, propietario y de 48 años de edad; para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido á instancia de don Manuel Ramil Fernández por estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo efectúa.—Habana, 30 de Enero de 1894.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	447 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, expedida en la causa seguida contra el moreno Agustín Lezmes, por atentado, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Marcelino Palmero Galloso, vigilante gubernativo que fué del Cuerpo de policía; para que dentro del término de tercero día se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa que le fué impuesta por consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1894.— Arturo galletti.	448 I 2
El Sr. Tuez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en las diligencias sobre1 cumplí miento de un exhorto del Sr. Juez de instrucción de Oviedo, librado en causa por disparo de arma de fuego, contra don José Hevia Huergo y otros; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al referido procesado don José Hevia Huergos, para que comparezca en este Juzgado, sito en Cuarteles 40; á fin de que preste obligación opudacta de presentarse en este Juzgado los días l.°y 15.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1894.—Arturo Galletti.
449 I 2
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por lesiones al moreno Eduviges Caro Acuí, «ha dispuesto se cite por este medio -á dicho moreno, vecino de Feniandina número 56, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de lapresenteen la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la'mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	467 I 4
El Sr. Juez de 1.a instanci a del distrito de Jesús María en la causa formada por injurias, contra, don Martín Morales ' y Marqués, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que dentro de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en esté Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á evacuar un acto en la mencionada causa.-—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—-Habana, Enero 31 de 1894. El Escribano, Ricardo D. del Campo.	491 I 4
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Dámaso Caballero y Socarrás, -*cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de don Manuel de las Casas Jiménez, ño; bajo apercibimiento-de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo ,á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en clase de preso é incomunicado, por interesarse en ello' la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, sé expide la presente.—Habana, l 29 de Enero de 1894.--Francisco Hurtado- El Escribano, Donato Naveira.	472 I 4