734
GACETA DE LA HABANA
Encontrándose en los Almacenes de San José, Depósito de esta Aduana, varias mercancías pertenecientes á los vapores que se expresan á continuación, se cita á los dueños ó consignatarios de ellas, para que en el término de tres días presenten las declaraciones de las mismas, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.	.
Del vapor español «Julia» entrado en puerto. en Diciembre próximo pasado, una caja marca M. L. B. con 24 kilos nueces y zapatos, procedente de Canaria y escalas.
Idem del mismo vapor, 2 cajas rotuladas, con 80 kilos higos secos.
Habana, 16 de Abril de 1894.—P. S., Buiirago.
No habiendo sido reclamada por su dueño una caja amarrada con soga de henequén y.con chapa núm. 22,659, importada por el vapor americano «Mascotte», procedente de Tampa y Cayo Huesb, con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á dicho bulto, á fin de que formulen su oportuna reclamación en el plazo.de quince días, contados desde la fecha de este anuncio; advirtiéndose que transcurrido dicho término sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo preceptuado en el art. 83 de las Ordenanzas vigentes delramo.
Habana, 17 de Abril de 1894.—P. S., Antoui» Bui-ttago.
JBClClitl HffîiKDUBUDB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	’ Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  26569	08
Diez por ciento transitorio. ................... 1836	17
Exportación ....................................   13	73
Descarga......................................   1538	45
Carga..........................................    19	05
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés....................................
MultJs..........................................  487	60
Impuesto especial de fósforos..........................
Id., sobre pasajeros................:...............
Resultas del presupuesto de ampliación. , Id. de los definitivamente cerrados
Total.......... 30464	08
RAMOS AJENOS.
Consumo de	bebidas.....................  15820	68
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros. ...	...
Consumo de ganado .................. . .	....
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del	Puerto .......	746	58
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles................
Total	general......... 47031	34
Habana, 16 de Abrilde 1894.—ElTenedor de libros, Gonzalo Tejada.—£1 Contador, P. S., J. Mendo.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Antonio Buitrago.
* Hospital’Miiitar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 13 de Febrero último, y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, de 11 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 18 de Mayo próximo venidero, y 9 en punto de su,mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio que pueda necesitar este Hospital, durante los años económicos de 1894 á 96.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaria de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 de Mayo, citado para su celebración, con objeto de informar se de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de las 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo, entre los que tomaren parte en él y fuese por varios, ó ramos separados.
Habana, 14 de Abril de 1894 —El Comisario de Guerra, luis fárrago.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino ó del cofnercio de . . , enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de consumo, carbón y lefia, agua carbónica, hielo y efectos de escritorio, que necesite el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento, (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro.
con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1894 á 96, á cuyo efecto se acompañan en garantía, tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
19 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. ....	..........
Idem, idem y 2 ídem . ....	............... .
Idem de anualidades. . ....	.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	6 á 7 p. g D. oro.
Idem del Tesofo de Puerto Rico, .........
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ra
emisión......% . . . . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del idem, 2a errisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 21 á 22 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
raacenes de Regla....... 19 á 20 p. g D. oro.
Banco Agrícola........... ..	. .............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......	.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	.................
Id. id. Depósito de la Habana .	. .............
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .	. . . . . . . . .
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....	...............
Idem Cubana de ídem. ....	.........
Id. Nueva de la Habana de id .	.................
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 7 á 8 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............. 17 á 18 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g P. oro. td. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. .........	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba............................
Id. del id. de Guantánamo......................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................................
Refinería de azúcar dé Cárdenas. 64 á 65 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 5 á 6 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
•
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España................{I4ál^ p' _§ D; * 8 dIv' ■
Inglaterra............|	'f*	§ P; á 6o d^
Francia...............? P; *3 d\V;
Alemania..............8 T. ¿Vdg J
Estados Unidos. . . .	Ñ V * 3	;
Descuento mercantil .	..........................
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á o’62¡ de peso en oro por njí kilógramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Sin operaciones.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D. Baltasar Gelabert, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desdo esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 18 de Abrilde 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Abril de 1894.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Juan Crucet y Arrondo, del cual era dependiente auxiliar
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del «Consumo de ganado,» de este Término municipal, durante el año económico de 1894 á 95, ha señalado para la subasta las 12 del día 28 del actual, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y ciudad de la Habana, la primera en la Casa Consistorial y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente en Gibara á 5 de Abril de 1894.—El Secretario, /. A. Anguio.-Vto. Bno.-El Alcalde, Figucra.
Comisión de Presupuestos
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término.
ra El impuesto sobre «Consumo de ganado,» aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890, consiste en el derecho de exijir y percibir 4 centavos por cada kilo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, asi como por las carnes frescas que se introduzcan en el Término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2a Son despojos exceptuados del pago del impuesto, en el ganado vacuno: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las instrucciones dictadas para la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasaje y tripulación de los buques que.hacen el tráfico por la costa de esta isla, adeudará también el impuesto, y será satisfecho al efectuar el embarque , pesándose en pie y deduciéndose el 45 p. g por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa devengará el impuesto de un kilogramo.
5a No se permitirá la salida de carnes del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes bajo las penas qne se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese, sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6a Se exceptúan del pago únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible el Jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalarán, en el caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
7? Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste, para el consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso contrario incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber dado el parte á que se refiere la base 6a, y los que pongan al expendio carne.sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 24 de Septiembre del año próximo pasado, en las penalidades siguientes: por primera vez, en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose efectiva en el acto la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio. Este comiso se llevará á cabo por los delegados del recaudador, conduciéndose las carnes inmediatamente á la Enfermería municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la Autoridad local para que inicie el expediente, acompañando además original, el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de 10 días, puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.