226
GACETA DE LA HABANA
ción de las puertas y ventanas de la torre, por la madera de pinotea, como ya se ha hecho para las puertas y ventanas del edificio unido á dicha torre; 2a Se revisará igualmente el pliego de condiciones, á fin de redactar nueva mente aquellos artículos cuyas prescripciones no se hallan del todo conformes con las condiciones generales aprobadas en n de Junio de 1886, que son las que han de regir en la contrata de las obras; 3a Se redactárá el pliego de, condiciones á que deben sujetarse las obras que se ejecuten por Administración, cuyo pliego se presentará unido al presupuesto de ejecución material de estas obras y con separación del redactado para las que deben construirse por contrata en pública licitación. Seguhdo: Que antes de anunciarse la subasta para la construcción de estas obras, se haga el replanteo previo á que hace referencia el art. 80 del expresado pliego de condiciones generales y se verifiquen cuantas investigaciones sean necesarias para asegurarse de las buenas condiciones de la piedra que se propone para sillería y mampostería, asi como de la potencia de las canteras para suministrar el total del material de ambas clases que deba entrar en la construcción de las obras; y se fijará en su consecuencia el precio invariable que se asigne á las unidades de esta clase, asi como á las demás unidades que aparecen en el proyecto; Tercero: Que una vez reformado eliproyecto con arreglo á las prescripciones anteriores, y con las modificaciones en los precios de las unidades, si del resultado de las investigaciones ycomprobaciones hechas en el replanteo previo, se dedujera la necesidad de introducir alguna variación en ello, se obtendrá el verdadero presupuesto de las obras que han de ser objeta-de la subasta, y cuyo importe sustituirá á la cantidad de noventa y siete mil setecientos cincuenta y siete pesos treinta y dos centavos que, como presupuesto de contrata, aparece en el proyecto reformado. El nuevo presupuesto modificado después de aprobado por ese Gobierno general, así como el acta de replanteo previo que también ha de presentarse á la aprobación unida al nuevo presupuesto, son los documentos que, con los restantes del proyecto que no sufian alteración, han de servir de base á la subasta de las obras en pública licitación; Cuarto: Que una vez redactado el pliego de condiciones correspondiente á las obras del faro que deben construirse por Administración, puede aprobarse su presupuesto por su importe de ejecución material que asciende á la cantidad, según el proyecto reformado, de diez y siete mil setecientos treinta pesos; Quinto: Que con Qbjeto de que los encargados de llevar á efecto las modificaciones del proyecto, puedan tener exacto conocimiento de las consideraciones que ha tenido presente la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, para proponerlas, se acompaña copia del informe de la misma, que es adjunto; Sexto: Que se prevenga al Ingeniero Jefe de Obras públicas de esa Isla, que en lo sucesivo no admita proyecto alguno de los Ingenieros á sus órdenes, en que no se justifique debidamente los precios asignados á las diferentes unidades de obras, ó dejen de acompañarse los cuadros comparativos de dichos precios, con los análogos de otras obras construidas ó en curso de construcción en esa Isla, con las observaciones que expliquen las causas de las diferencias que se presenten entre los nuevos precios y los de aquellas obras; y Séptimo: Que se recomiende al personal de obras públicas de esa Isla, que estudie á la brevedad posible, la manera y forma de sustituir las actuales lámparas de aceite de oliva que se emplean en los faros existentes, por otras que. pueda usarse la parafina corno ha ce bastantes años se hizo en los faros de la Península, procurando que esta transformación se realice sin perturbación en el servicio y con la mayor economía posible.—Lo que de Real orden digo á V. É. para su conocimiento y efectos consiguientes, acompañándole adjunto un ejemplar del proyecto remitido y autorizando al propio tiempo á ese Gobierno general para la aprobación del nuevo presupuesto de dicho faro, teniendo en cuenta lasprescripciones antes expuestas y previo informe de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, dando cuenta de lo que se resueva á este Ministerio, y publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la deesa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el sitio «Carapacho», en la hacienda comunera San Lázaro del Embarcadero, término municipal de Las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Enero de 1894.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Sección Central é Inspección de Atrasos.
Manifestada por esta Sección al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la conveniencia de recordar el más exacto cumplimiento del Superior acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, que se publicó en la Gaceta del 27 de Abril del último año, que es relativa á la devolución de Fianzas y Depósitos que fueron constituidos con anterioridad al día i9 de Julio de 1892; S. E. teniendo en consi-
deración que por el restablecimiento de la Intendencia general de Hacienda, verificado por la reorganización lie vada á efecto por el Real decreto de 26 de Agosto del año último, que compete' á su Autoridad el dictar las resolu ciones que procedan sobre la devolución de las dichas Fianzas y Depósitos, en acuerdo de fecha 16 del corriente, recaído á propuesta de la citada Sección de Atrasos, ha tenido por conveniente resolver:
Que como recordatorio de la Superior resolución del Excmo. Sr. Gobernador general que antes se cita y que está en toda su fuerza y vigor, mientras que por Real or den no sufra revocación ó modificación, se haga saber por este medio y por los Boletines oficiales.
Que no debe verificarse devolución de fianza ni de depósito que hubiere sido constituido en las Cajas del Erario con anterioridad al día jo de Julio de 1892, sin la previa resolución del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, acordada á propuesta de la Inspección y Sección Central del ramo de Atrasos, como tampoco deberán de ejecutarse las operaciones de formalización de los mismos Depósitos á qué hubiere lugar, sin el propio acuerdo.
Habana, Enero 24 de i&g^.-ManuelAlvarez Ossorío.
Real orden número 1488, de 7 de Agosto de 1893, recaída á instancia suscripta por don José María Galán, Presidente de la Liga de Comerciantes, etc., en que solicitó que varios expedientes incoados por los Comerciantes de la Habana, pendientes de fallo, se resuelvan con sujeción al Arancel antiguo y Disposiciones dictadas acerca de los casos de que se trata, aceptando el informe y valoraciones dadas por la Comisión arancelaria y que no intervenga la Sección de Atrasos después de la citada Comisión.
Se deniega por esta Soberana Disposición la dicha segunda petición y se determina respecto á la primera que los expresados expedientes deben de ser resueltos de conformidad con lo acordado anteriormente por el Gobierno general y por el Ministerio de Ultramar y con arreglo al Arancel, Ordenanzas y demás disposiciones á la sazón vigentes y que con arreglo á las mismas, también se tramiten y resuelvan los disentimientos, si los hubiere, entre el Comercio y la Administración, es decir, acudiendo al Ministerio tan solo en los casos previstos y comprendidos en los incisos tercero y cuarto del artículo 80 de las antiguas Ordenanzas que corresponden á los incisos segundo y tercero de las nuevas.
Habana, Enero 31 de \Zgá,.-ManuelAlvarez Ossorio.
es
a
ri
<
o
•o
(->
00
cd
£¡
3
O
<D
"O
cd
.22
cd
©
■o
cd
o
3
-3
a
cd
x¡
3
<D
Q
jd
a)
T3
cd
+■>
c
3
A
<
H
W
A
O
w
Cfl
ri
ri
•o
s 'O
t/i H 0	V P« O
<	<D
Q	Q
3	(Ó
«j	
p	<D
:z	
■9¡	<D G
<
f->
¡5
di
tó
W
Q
00
ni
co
Z
O
U
00
ai
fi
£ cu
O iO ifl ts o i-*» o co
£ <u G
^ cd co
O tQ CTV
cd 3 00 íü" o £3 O
C T3 £
"5 w
co *2 O g cy 3 «U
ge
ío-
ri w
■3 t •a o
•ri >
S I
P có
0.0
<SH
Qj »-<
O
2 $.
mentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden núm. 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita a los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina én días y horas hábiles á cumpli-
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.				
0) O *T3 73 08 0 u Jr? <43 S ti		Capital.	Interés.	Total.
z ü	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
237	Anualidades. D. Fulgencio Masu-tier		855 •	690 .	I545 •
238 D. Esteban García, por doña Carolina y Da SixtaCorral..		47S •		475 •
«39	Don Valentín Sal-monte		2650 •		2650 .
240	D. Félix Ma Calleja, por Da Paula Toymil		50 76		50 76-
24E	D. Tomás Gutiérrez por Banco S. José.	1230 .	977 5°	2207 5C
242	Sres. Mané'Záldua y Compañía ....	922 50		922 5o
*43	Don Nicolás Aballí, D. Francisco Aba-lli y Compañía . .	1845 •		1845 •
244	D. Ramón Zal.azar, por Sixta Bravo. .	79 *7	57 5°	136 67
245	D. Manuel Llórente, por D9 María del S. Valdés. . .	17 82		17 82
246	Marcos y C9, por D. Dionicio Martínez Cruz ... .	152 •	115 •	267 .
247	D. Marcelino Mo- ya		97 5°		97 5»
248	D. Juan Pinedo .	66 57	• • •	66 57
249	D. José López, por D. José Rodríguez.	418 92	287 50	706 42
250	D. Fulgencio González 		37 45		37 45
187	Amortizable. D. Fulgencio Ma-sutier Carra talá. .	1710 .	289 .	1999 -
188	D. Esteban García, por Carolina y Sixta Corral ....	1426 22		1426 23
189	D. Angel Marzán, por Banco Sta. Catalina 		5°o •	175 •	675 •
J 90	D. Juan León, por D. Lucas Echevarría 		118 92	32 •	150 92
	Idem por D. Próspero Diéguez. . •	37 14	8 .	45 »4
191	D. Miguel Miyaya y Fuentes ....	57 •	13 •	70 .
192	D. Vicente Ufas Nadal			57 •	9 5°	66 50
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito no exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
44 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 30 de Enero de 1894.-EI Secretario, fosé López Róberts.
Intervención general del Estado.
SECCIÓN de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Blanco, Colector que fué del noveno distrito, por segunda y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dej 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Eneró de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.