GACETA DE LA HABANA
1003
12.	El acto de la subasta se ajustará en todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por ReaLorden de 31 de Julio de 1884.
13.	Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento en concepto de fianza provisional el 10 p. § del total fijado para el remate.
14.	El acto de la subasta se verificará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, á la hora del día que se señale, ó del Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia de otro Concejal, que se designará por la Corporación, y del Secretario de -ésta, para dar fe del acto de dicha subasta.
15.	No podrán tomar parte en la subasta:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, Jueces y funcionarios públicos.
2o Los deudores á los Fondos municipales.
39	Los encausados con interdicción judicial.
40	Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extranjeros que no. renuncien para este caso,
los fueros de su pabellón.
16.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el articulo 16 del Real decreto referido, cúyassean las más ventajosas', se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de 15 minutos.
17.	Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el'quince por ciento en metálico, del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal al primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera espérimentar el Ayuntamiento. #
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial, y demás que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
5a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias para el peso de las#carnes.
6a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en los barrios Centro, Mata y Encrucijada, y semanalmente de los demás del Término.
7a Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses que se beneficien en cada ba--rrio, expresando el peso neto en kilos de cada una de ellas, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida y entregará defin ¡tiyamente á la terminación del contrato, bajo la multa de diez pesos en cada caso.
8a Dentro de los diez días-siguientes al en que se notifique la aprobación del contrato, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio, y quedará de he-chó anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
18.	Son obligacienes del Ayuntamiento:
1? Dirimirlas cuestiones que se susciten éntrelos contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego sin ulterior recurso.
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en su derecho, que podrá hacer extensivo á sus agentes.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviese el rematador, sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.
19.	Las cuestiones que pudieren suscitarse entre el rematador y el Ayuntamiento, para los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión expresa de la judicial, á que han de renunciar las partes.
20.	El acto de la subasta dará principio el día y hora que se señale en el anuncio de convocatoria, y hasta media hora después se admitirán los pliegos de proposiciones que deberán ser entregados al Presidente de la mesa, después de constituida ésta y de declarada abierta la licitación.
Es copia fiel del original que obra unido al expedien te respectivo. Y para.su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente de orden del Sr. Alcalde Presidente en Calabazar, á 21 de Mayo de 1894.--El Secretario, Francisco E. Ruiz.—Vto. Bno.:—El Alcalde, José Abren.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . . con su cédula personal que acompaña; enterado del pliego de condicionos que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Consumo de ganado», durante el ejercicio económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo, observando las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . • [en letras] pesos en oro, acompañando al efecto carta de pago que acredita el depósito en las Cajas municipales del 10 p. § del valor del remate, según se previene.
[Fecha y firma].
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en subasta pública el arrendamiento del arbitrio municipal denominado «Vendedores de billetes,» por todo el ejercicio de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, donde puede ser examinado á toda hora hábil, cuyo tipo mínimum calculado, asciende á la suma de ciento veinte pesos en oro; para llevar á cabo dicho remate queda señalado el día 22 de Junio entrante, á las 12 del mismo, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y de un Concejal, con asistencia del Secretario de la Corporación.
Los que hagan proposiciones para dicha subasta, han de verificarlo en pliego cerrado y papel correspondiente, conforme en un todo al citado pliego y modelo que se publica á continuación, para general conocimiento; advirtiendo que las que no estén ajustadas á dicha forma no serán admitidas.
‘ Calabazar, Mayo 22 de 1894.—José Abreu.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Vendedores de billetes,» durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo, observando las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . . (en letras) pesos en oro, acompañando al efecto, carta de pago que acredite el depósito en las Arcas municipales, del 5 p. § del valor total del remáte, según se previene.
[Fechay firma].'
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta ef arrendamiento del arbitrio denominado «Matadero,» por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones, que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, donde puede ser examinado á toda hora hábil, cuyo tipo mínimum calculado, asciende á la suma de dos mil pesos en oro; para llevar á cabo dicho remate, queda señalado el día 22 de Junio en-I trante, que se celebrará en la Gasa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y de un Concejal, con asistencia del Secretario de la Corporación.
Los que hagan proposiciones para dicha subasta, han de verificarlo en pliego cerrado y papel del sello correspondiente, conforme en un todo al citado pliego y modelo que se publica á continuación, para general conocimiento; advirtiéndose, que las que no estén ajustadas á dicha forma, no serán admitidas.
Calabazar, 22 de Mayo de 1894. — El Presidente, José Abreu.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exige, para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Matadero,» durante el año económico de 1894 á 95, se compromete á tomarlo á su cargo, ob ! servando las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, acompañando al efecto, carta de pago que acredite el depósito en las Arcas municipales, del 5 p. § del valor total del remate, según se previene.
(Fecha y firma).
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remateen subasta pública el arrendamiento del arbitrio municipal denominado «Corral de concejo,» por todo el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condi ciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, donde puede ser examinado á toda hora hábil, cuyo tipo mínimum calculado, asciende á la suma de cincuenta y seis pesos en oro; para llevar á cabo dicho remate, queda señalado el día 22 de Junio entrante, que se celebrará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcal de municipal y de un Concejal, con asistencia del Secretario de la Corporación.
Los que hagan proposiciones para dicha subasta, han de verificarlo en pliego cerrado y papel del sello correspondiente, conforme en un todo al citado pliego y modelo que se publica á continuación, para general conocimiento; advirtiéndose, que las que no estén ajustadas á dicha forma, no serán admitidas.
Calabazar, Mayo 22 de 1894.—José Abreu.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exige, para tomar parte en el remate del arbitrio denominado «Corral de concejo,» durante el año económico de 1894 á 95,. se compromete á tomarlo á su cargo, observando las condiciones señaladas en el pliego respectivo, por la cantidad de . . . (en letras) pesos en oro, acompañando al efecto, carta de pago que acredite el depósito en las Arcas municipales del 5 p. § del valor del remate, según se previene.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta los productos del Consumo de ganado y Derechos de puñalada, unidos, en todo el ejercicio de 1894 á 95, por la cantidad de seis mil pesos oro español, con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla expuesto en Secretaria, se ha señalado las doce de la mañana del día 18 de Junio próximo, para que tenga lugar la subasta que se celebrará con arreglo al articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones serán ajustadas al adjunto modelo y serán desechadas las que no se sujeten á las condiciones del pliego.
Quemado de Güines, 18 de Mayo de 1894.—El Alcalde Presidente, Francisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . con su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del .... ofrece la cantidad de [pesos oro, en letra] con entera sujeción al pliego de condiciones, acompañando la carta de pago que justifica el depósito previo.
[Fecha y firma].
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos.tipos y condiciones; se anuncia por este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión ' involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en es^e Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Ciénfuegos, 22 de Mayo de 1894• —Bernabé Alonso. Vto. Bno. -"El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alumbrado público,» señalado para la una de la tarde del día 30 de Abril último, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del 13, en el Boletín oficial del 14 y en en la Gaceta oficial del 19 del mismo mes, la Corporación municipal en sesión de 11 del actual acordó se anuncie nuevamente para el día 31 del presente mes á igual hora y bajo las mismas formalidades.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, Mayo 17 de 1894.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figueras.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «De -pósito de animales,» señalado para las doce del día 30 del mes anterior, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local del 13, en el Boletín oficial del 14 y en la Gaceta oficial del 19 de dicho mes, la Corporación municipal, en sesión de 11 del actual, acordó que se anuncie nuevamente para el día 31 del corriente, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, 17 de .Mayo de 1894.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figueras.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Calvet y Beltrán, primer Teniente de Infan tería y Juez instructor de la causa número 5124, instruida contra el paisano moreno Ramón Contreras, por el delito de agresión á fuerza armada.
Cito y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, Cuartel de la fuerza, á prestar declaración, el paisano don Antonio Vázquez, el cual se ignora su do-micio; con apercimiento de que si no comparece en el plazo fijado se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley.
Habana, 14 de Mayo de 1894.—El Juez instructor, José Calvet.—Por su mandato, el Secretario, Federico Herrero.	293
V