GACETA DE LA HABANA
9J
Del vapor espafiol «Madrileño,»entróen puerto en 15 de Septiembre próximo pasado, una caja marca I, con tejidos de algodón, peso 277 kilos.
Idem Idem americano «Saratoga,» entró en puerto en -en 13 de Septiembre próximo pasado, una caja con tejidos de algodón, marca J. V., peso 795 kilos.
Idem Ídem «City of Alexandria,» entró en puerto en 10 de Septiembre próximo pasado, una caja impresos, rotulada, con peso de 157 kilos.
Idem Idem francés «Washington,» entró en puerto en 5 de Septiembre próximo pasado, á la orden, una barrica vino, peso 300 kilos, marca A. G’ C’.
Idem Idem espafiol «Murciano,» entró en puerto en 3 de Septiembre próximo pasado, una caja con tejidos lana y algodón, peso 124 kilos, marca R: S.
Idem Ídem ídem «Alfonso XIII,» entró en puerto en 2 de Agosto próximo pasado, un paquete muestras, marca X,. S., peso 12 kilos.
Idem ídem ídem «Francisca,» entró en puerto en 25 de Agosto próximo pasado, una caja marca A. H., tejidos -de algodón, peso 506 kilos.
Idem ídem ídem una caja marca G. A., tejidos de lana, peso 275 kilos.
Habana, Enero 12 de 1894.—M. Zabalo.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
13 de Enero de 1894.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P/oro. 32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
■Compañía de Almacenes je Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana . íd. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de íd . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. id. del id. de Cienfuegos y Vi-
ilaclara.............
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin tus...............
Id. del íd. de Cuba.........
Id. del íd. de Guantánamo. . . Id. del íd. de San Cayetano á Vifiales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Alónima, Red Telefónica de la Habana...........
32 á 33 P- 8 D- oro. 27 á 28 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro exdo
Par á 1 p. g D. oro. 12 á 13 p. g P. oro.
17 á 18 p. g D. oro. Par á 1 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
69 á 70 p. g D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara,- primera emisión al 8 p. g . . . íd. íd. de»2ald. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Espafiol.]
Espafia...............i *3 4 13^ P-Z °- * 8 div.
Inglaterra............W	***£
Francia...............J 5>*SH P-8 p; á 3^v."
Alemania..............J	P; * 6o ^”
Estados Unidos. . . . j 9 á P- 8	4 3 d[v.
fDercuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización:—96.
Sacos:—á o’ójó de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 13 de Enero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda déla provincia de Pinar del Rio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diafies González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra D. Ramón González Caraballo, en cobro de contiibuciones al Estado por su finca «Central,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, y embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el señor Registrador de ta propiedad, se haya gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca. Hipotecarios que citan: hijos de Da Juana Rcinoso, D. Miguel Cárdenas y Zayas y D. Carlos Alejandro Bacot y Biusse.
Y	para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—fosé Díaz.
Don José Díaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio seguido por la Recaudación del Banco Español en este Término municipal, contra los señores Oliva y Hermanos, en cobro de contribuciones al Estado, por su finca «Cataluña,» correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, Y embargada la expresada finca, resulta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán, á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en el remate y capitalización de la finca. Hipotecarios que se citan: D. Manuel Rodríguez Lombillo, Romillo Cuadra y Ca, Manuel Abajas, Valdés y Sobrino, Masfera y Oí, José M. Iturria, Suárez Ruiz y Ca, D. Trino Hernández, D. Paulino Marco, José Vilaseca, Larrauri y Ca, D. Bernardo García, Pedro Balboa y Maitan, Pedemonte y Compañía.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—/osé Díaz.
Don José Diaz y García, Alcalde municipal del Término
de Guamutas.
Hace Saber, que en expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de este término, contra D. Miguel Valdés y Montalvo, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «La Merced,»correspondiente al ejercicio de 1892 á 1893, hallándose embargada la expresada finca, resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad hallarse gravada con distintas hipotecas á favor de los señores que se expresarán á los cuales se les cita para que si les conviene tomar parte en la capitalización y subasta. Señores que se citan: don Angel Suárez Argudín, D. Angel Montalvo, Da Concepción Montalvo de Lombillo, Mariana Montalvo y Pedroso Condesa de Morales, Tomasa Rodríguez, Rita. Briñaíes, Maithalamos, Phepo y Ca y Sres. Amat y la Guardia.
Y	para su publicación por diez dias en la Gaceta de la Habana y conocimiento de los interesados, expido el presente.
Hato Nuevo, 27 de Diciembre de 1893.—-/oté Díaz.
Don José Diaz y García, Alcalde municipal del término
de Guamutas.
Hace saber: que en expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español en este término municipal, contra doña Mercedes Fernández, en cobro de contribuciones al Estado por su finca «Palma Cubana», correspondiente al ejercicio de 1892 á 93 y embargada la expresada finca resulta de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que se halla gravada á favor de los hipotecarios que se expresarán, á los cuales se les cita por nueve días, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca; señores que se citan.—D. Juan Lavín, I.ust y Compañía, Marqués de Duquesne, D. Pedro Amaro, D. José María Delgado, D. Andrés Guerrero, Goceart y Olivera, Coll y Compañía, D. José Corbet, Concepción Quiñones, D. Francisco Delgado, Ramón Campa, D. Enrique Parodi, Gaselli y Compañía, D. Manuel Galán, D. Vicente Freire, Osman y Martínez, D. Antonio González Adan, D. Car-
los la Rosa, Suárez, Lecada y Compañía, D. Ramón Delgado, D. Juan del Pino, M. Suárez y Compañía, Fernández Compañía, D. Pedro Caraballo, D. Juan Margarit, D. Manuel Ruiz, D. Miguel Quesada, Da Justa Josefa, D. Andrés María y D» Merced Dionisia Guerrero y Fernández, D. Manuel Lombart y D. Francisco Fernández Piloto.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Hato Nuevo, á 27 de Diciembre de 1893.—T?s¿. Díaz.
Ayuntamiento de Unión de Reyes.
Acordada por este Ayuntamiento en la sesión celebra-daeldia 22 de Diciembre último, la supresión del barrio rural de Mascaró, correspondiente al tercer distrito municipal, en virtud de la escasa población y superficie, y su agregación al de Pueblo Nuevo, del mismo distrito; se avisa por este medio á fin de que los vecinos y domiciliados del término, puedan hacer dentro del mes siguiente á contar desde el día de la publicación de este acuerdo, las relama-ciones que contra el mismo creyeren oportunas, según determina la regla 2a del artículo 38 de la Ley municipal vigente.
Unión de Reyes, 19 de Enero de 1894. El Presidente, Merlán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
jiUKiido» Militar»'»
HABANA.
Don Antonio Monfort Mingarro, Capitán del Batallón Mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente contra el soldado Patricio Martínez García, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el soldado Patricio Martínez García, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, de oficio albañil, cuyo paradero se ignora;
Y	para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez dias, contados desde la publicación de éste, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de Madera, bajo apercibimiento, de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto mugan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en detención, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 15 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Claudio Conde.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Antonio Monfort.	542
Don Joaquín Alvarez Zapico, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el. soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Juan Garrido Vargas, acusado del delito de deserción, hijo de Juan y de María, natural de Bornos, provincia de Cádiz, de 30 años de edad, estado soltero, oficio del campo, sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el-presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado de instrucción á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese, cuyo plazo principiará á contarse desde la publicación de éste.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y en el mió les suplico, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y caso de ser habido ó presentado, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, sito en el Campamento del Principe.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta Isla.
Dado en la Habana, á 18 de Diciembre de 1893.— Joaquín Alvarez.—Por su mandato.—El Secretario, Guillermo García.	540
Don Julián Llorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Lagunas 85, en. esta capital, el paisano D. Augusto Conde Ellis, natural de los Estados Unidos, de 25 años, de oficio relojero, que en el mes de Junio último, vivió en Mercaderee número 4, é ignorándose su paradero.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referi-do'paisano, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado.
Por lo tanto, encargo y requiero á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 15 de Diciembre de 1893.—El Juez instructor, Julián Llorens.-El Secretario, Juan Bergés. 341
D. José Salamanca y Márquez, Comandante, segundo Jefe del primer Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del expediente