líACETA DE LA HABANA
837
ojos azules, nariz recular, barba clara, boca regular, color bueno, cuyo individuo ha desaparecido de la Habana al llegar de la Península en 26 de Abril de 1891, sin incorporarse al Cuerpo; y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar vigente, por este primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, en el Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza de este Regimiento, sita en la Vigía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado,' y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Puerto Príncipe, 12 de Abril de 1894.—El Comandante Capitán, Juez instructor, Federico Posse. 241
•	HOLGUIN.
Don Román de Capetillo y León, Comandante Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66.
(fallándome instruyendo expediente judicial al soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Lázaro Vi Ualuenga González, cuyas señas personales son: hijo de Faustino y de María, natural de puebla de Montalván, provincia de Toledo, de 23 años de edad, jornalero, soltero y de estatura de un metro 510 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, producción buena y sin señas particulares, acusado de desorción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Lázaro Villaluenga González, para que en el plazo de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se persone en este Juzgado, Cuarto de banderas de este Regimiento, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Y	en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que prac tiquen las diligencias convenientes para la busca y captura de dicho acusado, y de ser habido lo remitan preso á esta plaza y á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Holguín, 23 de Marzo de 1894.—Román de Cape tillo.	223
BAYAMO.
D. Vicente Palmer Valero, Capitán del Batallón Ca zadores de Cádiz número 22, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose quienes sean los autores del robo de un fusil y diez y siete cartuchos al soldado del primer Bata llón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 con amenaza de muerte, en la noche del 13 al 14 de Julio último, en la que por dos bandidos fué asaltada la casa númeio 16 de la calle de San Juan de esta ciudad, en la que estaba durmiendo el referido soldado que sirvió como asistente al primer Teniente del mismo Cuerpo D. José Rodríguez Ibarrer, por cuyos hechos criminosos me hallo formando causa por orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á los autores de los hechos criminosos relatados, para que en el término de 20 días, á contar de la fecha de la publicación de este documento, se presenten en este Juzgado [sito en el Fuerte de España de esta ciudad], á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial que tuviesen ¡ conocimiento de quienes fuesen los autores de los hechos que se persiguen, procedan con toda actividad á su captura y remitan á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida
á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente'custodia, á mi disposición, á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba, 18 dé Abril de 1894.—Genaro Mira.— Por su mandato, el soldado Secretario, Juan José Co-fifio.	243
DURANGO.
Don Francisco Fernández Lara, Capitán del Regimiento Infantería Reserva Bilbao, número 78, Juez instructor del expediente que de orden su per i oí instruyo contra el soldado de este Regimiento Emeterio Olavarrieta Martitegui, por falta de presentación al mismo para su destino á cuerpo activo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Emeterio Olavarrieta Martitegui, soldado de este Regimiento en situación de primera reserva activa, natural de Yurre, partido judicial de Durango, provincia de Vizcaya, soltero, de 23 años de edad, de oficio zapatero, sus • señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, na riz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca á la Autoridad militar más próxima de donde se halle el expresado soldado, todo con el fin de responder á los cargos que le resulte por su falta de presentación al llamamiento que oportunamente se le ha hecho para su destino á cuerpo activo y cambio de residencia sin la correspondiente autorización; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emeterio Olavarrieta Martitegui, y en caso de ser habido ó capturado, se le incorpore á un cuerpo activo más próximo, dando inmediatamente el conocimiento inmediato, á fin de que llegue á mi noticia y poder en su día cumplir la pro dencia que recaiga; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Durango, 2 de Marzo de 1894.—El Juez instructor, Francisco Fernández Lara.	222
HUMACAO.
D. José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina, Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que habiendo sido encontrado como á 2 millas al Sur de este puerto y á poca distancia de la costa, un bote, al parecer de algún buque, el cual está pintado de verde, abierto por la proa, las cuadernas del centro rotas y sin nombre por donde se pueda venir en conocimiento á quien perteneció.
Lo que pongo en conocimiento del público para que los que se crean dueños del citado bote, se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos en el término de un mes, á contar desde esta fecha; advirtiendo que si transcurrido dicho plazo no se presenta nadie, se dará cumplimiento á lo que previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Las dimensiones del bote son: quilla, 4*80 metros; manga, 1*50 ídem; puntal, 0*56 ídem.
Puerto de Humacao, 19 de Abril de 1894.—José Galiana.	250
MONFORTE.
D. Juan Maestro Marcos, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Monforte núm. no, Juez intructor nombrado con arregló á la Real orden de 4 de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Fermín Losada Pérez, hijo de Agustín y Ramona, natural de Barrio, Ayuntamiento de Trives, provincia de Orense, avecindado en Barrio, Juzgado de primera instancia de Trives, Distrito militar de Galicia, de oficio jornalero, cuyas señas personales son éstas: pelo negro, cejas ídem, ojos garzos, nariz y boca regulares, color trigueño, frente regular, aire ídem, producción fácil, señas particulares: marcado de viruelas, estatura 1 metro 560 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados después de publicada esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad superior de aquella Isla, para en su día responder á los cargos que le resultan en este expediente, que de orden superior se le
Trives, provincia de Orense, Distrito militar de Galicia, nació en 12 je Febrero de 1869, de oficio jornalero, sus señas: pelo negro, cejas id., ojos id., nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente y aire regulares, proaucción fácil, señas particulares ninguna, estatura un metro 580 milímetros; para que en el prteiso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ó periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad militar de la indicada Isla, para en su día responder á los cargos que le resulten en el expediente que de orden superior se le instruye con motivo de no haber concurrido á la concentración dispuesta en R. O. de 4 de Noviembre del año anterior, como parteneciente al reemplazo de 1888; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Pérez Brunet, y caso de ser habido lo remitan en calidad dé preso con las seguridades convenientes á disposición de la autoridad militar, si fuese en la Isla de Cuba, ó áeste Juzgado de instrucción si fuese en la Península; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, Marzo 6 de 1894.—Juan Maestro Marcos.
211
Juzgados de primera instancia é instrnocid n
CATEDRAL.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral,, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza efe la Catedral, cursa el juicio de mayor cuantía promovido por don Antonio de Carrión y Cárdenas, como representante común de los herederos de don Agustín de Cárdenas, contra don Matías Averhoff y la sucesión de don Pedro de Soto y Otero, sobre reconocimiento de un censo de 2,125 pasos, en 17 caballerías de tierra que componen el potrero «San Nicolás», cobro de sus réditos é indeminización de perjuicios, y en dicho juicio, á solicitud de la parte demandante, ha dictado el Sr. juez, don Julio Maciá Vázquez, la providencia que dice así:— Habana, 30 de Abril de 1894.—Por acusada la rebeldía á don José y doña Felipa Soto y don José Polawiski; hágaseles un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan el término de cinco días. Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.-Maciá.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, por medio de este edicto que se fijará en los lugares de costumbre y se insertará en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, se emplazan nuevamente á don José Soto y á doña Felipa del mismo apellido, asistida ésta de su esposo don José Polawiski. para que dentro de cinco días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 30 de Abril de 1894.—Nicanor del Campo.
178 P 5
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente, á consecuencia de los autos seguidos por don Lorenzo Eduardo Llerandi, contra don Bonifacio Blasa y Jiménez, en cobro de pesos y cuaderno formado para tratar de la reclamación del Procurador don Pascual Rodríguez, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera, instancia del distrito de Belén, San Rafael número uno.—Escribanía de don Eligió Bonachea, San Ignacio catorce.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Lorenzo Eduardo Llerandi, contra don Bonifacio Blasa y Jiménez, en cobro de pesos y cuaderno formado para tratar de la reclamación del Procurador don Pascual Rodríguez, se ha dictado por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Martínez Ayala.—Habana, Enero cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por presentado el anterior escrito y los documentos que á él se acompañan, practíquese el requerimiento que se solicita en las personas que forman la sucesión de don Lorenzo Eduardo Llerandi; para que dentro del término de diez días paguen la cantidad referida en el escrito que precede; y proveyendo al informe del Escribano, pasen los autos al tasador de costas, para que liquide los derechos del mismo.—Lo mandó y firma el Sr. juez, doy fe.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.-Ignorándose el domiciilo de los herederos de D. Lorenzo Eduardo Llerandi, por medio de la presente cédula se requiere á dicha sucesión, para que en el término de diez días abonen al Procurador don Pascual Rodríguez, la suma de dos mil cuatrocientos quince pesos á que asciende la relación jugada acompañada, así como la de cincuenta y siete pesos veinte y cinco centavos á que ascienden les derechos del Escribano; con apercibimiento de seguir contra ellos la vía de apremio, si no lo verificasen.— Habana, veinte de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—
publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana^ centración de reservistas llamados por R. O. de 4 de No-
instruye con motivo de no haberse presentado á la con- EHSio Bonachea.-Y para requerir por este medio á la sucesión
J	1	_ _	__ I	T	T? .41 T In.nnH. nnr wynora rep en Hnmu'IMA.
en el B >letín oficial de la provincia.
Bayamo, á 24 de Marzo de ¿894.—Eí Capitán Juez j instructor, Vicente Palmer.—El Sargento Secretario, Juan Vinuesa.	238
SANTIAGO DE CUBA.
D. Genaro Mira de Miguel, Comandante segundo Jefe i del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente judicial contra ¡ el soldado de la 2a Compañía de dicho Batallón, Bonifacio ! Zubarurre Aguirre, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, hijo de Valetín y de Gregoria, natural de Durango, provincia de Vizcaya, de 37 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular y estatura 1 metro 723 milímetros, debe ser reducido á prisión; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que- sea publicada, se presente, en este Juzgado, á fin de que sean oídos.sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la ley, y de mi parte suplico
viembre último; bajo el apercibimiento quede no efectuar lo será declarado en rebeldía y sujeto á los perjuicios que le resulten como del reemplazo de 1888.
A la vez. en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fermín Losada Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á disposi- I ción de la autoridad militar de la Isla de Cuba, ó á este Juzgado de instrucción si fuese en la Península; pues así lo ! tengo acordado en diligencia de este día.
Monforte, Marzo 6 de 1894.—Juan Maestro Marcos.
2I5
D. Juan Maestro Marcos, Capitán del Regimiento Infantería Reserva de Munforte núm. 110 y Juez instructor nombrado en cumplimiento de la R. O. de 4 de Diciembre próximo pasado. *
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Pérez Brunet, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Málaga, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, avecindado en San Berginio, Juzgado de primera instancia de
de don Lorenzo Eduardo Llarandi, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.-Habana, veinte de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro.—Martín Piracés.-Ante mí, Eligió Bonachea.
179 P 5
PILAR.
Don Francisco Lorenzo Hurtado y Jiménez, Magistrado de Audiencia de las afuera de esta capital y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por et presente edicto, hago saber á la sucesión de don Juan Saínz Trueba, que en el juicio que le sighe don Diego Saínz y Fernández, se ha librado por el Escribano que la suscribe la cédula que dice así.—Sra. doña Eduvigis del Rivero, viuda de Saínz, doña Cecilia Saínz del Rivero y doña Inocencia Josefa Saínz y Márquez, como sucesores de don Juan Saínz Trueba.—Al juzgado de primera instancia é instrucción del * distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en turno un juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Diego Saínz y Fernández, en cobro de pesos, contra la sucesión de don Juan Saínz Trueba, en el cual por provi dencia de siete del corriente Abril, se ha dispuesto se confiera traslado de la demanda á la sucesión del expresado Saínz Tiueba, emplazándolo por medio de edictos y en la forma que dispone el artíeu o doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio y paradero; para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y cum-
[