GACETA DE LA HABANA
1197
que hace las proposiciones.—Resultando: que por la providencia fojas 13, vuelto, se convocó á junta á los acreedores, para cuyo acto se señaló el 21 de Abril, á las nueve de la mañana, mandándose hacer las citaciones en la forma solicitada. Resultando que se citaron á los acreedores de esta ciudad de domicilio conocido, y á los de ignorado paradero por medio de edictos que se fijaron en sitios públicos de esta ciudad y de Guanajay, y se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia y de la de Pinar del Río, según consta á fojas 15, vuelta, al 28, habiéndose librado para ello los exhortos conducentes.—Resultando: que los representantes comunes, por el escrito fojas 31, de 21 de Abril último, por los motivos que expresan, solicitaron la suspensión de la junta y se hiciera nuevo señalamiento, para el que designó el día 18 de Mayo, á las nueve de la mañana, por la providencia de dicho día 21 de Abril, fojas 32, mandando se hicieran las citaciones y publicaciones de los acreedores, en idéntica forma.—Resultando: que respecto de los acreedores de domicilio conocido residentes en esta ciudad, fueron citados personalmente al folio 33, vuelto y 34, y parft los ausentes se libraron exhortos á los juzgados de Pinar del Río y Guanajay, acompañando los edictos necesarios al segundo, para fijarlo en sitio público, y el primero para publicarlo en el Boletín oficial, que tuvo lugar en el del día 3 de Mayo, habiéndose también fijado edictos en sitios públicos de esta ciudad, que se publicaron en la Gaceta y Boletín ficia-les de 29 de Abril y 3 del corriente, folios 35 al 44 y 53.—Resultando: que el día 18 de Mayo, señalado para la junta, se celebró ésta con asistencia de los que á ella concurrieron, que lo fueron el Ldo.- don Fermín de Mendiola,. representante común de los acreedores del concurso de doña Francisca de Lima, con su Procurador don José Urquijo; el Dr. don Miguel Gener Rincón, representante común de los herederos de dicha señora; el Procurador don Francisco del Barrio, como apoderado de doña Caridad Cabrera, don Domingo Mora y Chávez, ó sea el que ha hecho las proposiciones para la adjudicación; don Pedro Iriarte, como padre y répresentante legal de sus menores hijos doña Manuela, don Gonzalo, doña Ana y doña María Iriarte y de la Vega, además como legítimo esposo de doña Francisca Vega y Lima, todos los cuales apoyaron la aprobación de dicho convenio, á excepción del que compareció en representación de don Manuel Fernández y Suárez, legítimo esposo de doña Mercedes Vega y Lima, que manifestó no estar conforme con dicho convenio y se reserva todos los derechos y acciones que puedan corresponder á dicha señora, para deducirlos en la vía y forma correspondiente.— Considerando: que estando conformes los representantes comunes con el convenio propuesto por don Domingo Mora y Chávez, que-obra del folio primero al 7 de esta pieza separada, como único medio de poner fin al concurso de doña Francisca de Lima y sus incidentés, es procedente su aprobación porque indudablemente resulta beneficioso para los acreedores y herederos de dicha señora.—Considerando: que habiéndose opuesto á dicho convenio solamente la representación de doña Mercédes Vega y Lima, que se reservó sus derechos y acciones, esto no implica para que el convenio se apruebe desde luego, sin perjuicio de los derechos de que dicha señoa se crea, asistida.-Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el referido acuerdo, que habrá de insertarse con testimonio de este auto en la oportuna escritura que se otorgar ante el Notario don José Nicolás de Ortega.—Y por este auto, así lo mandó y firma el expresado Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, de que doy fe.-Manuel del Barrio.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En su virtud notifico el auto inserto á doña Dolores de la Vega y Lima, á don José González del Castillo, Fray Martín Pérez, don Miguel Salazar, don José Urbisu, don Ildefonso Rossi, don Joaquín Pereira y Abreu, doña Dolores Lima, don Tosé Cabrera y Alfalla, doña Isabel Mendiola, así como á los herederos ó causahabiehtes de todos y á los herederos de la concursada, por medio de la presente cédula, por ignorarse sus domicilios y paraderos, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, Junio 15 de 1894.—Antonio Alvarez Insua. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libra el presénte en la misma fecha.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Antonio A. Insua.
2503 T 27
GUIÑES.
Don Pedro Sardiña y Molina, juez de 1 ,a instancia interino de
este distrito judicial.
Por el presenta hace saber: que en el juicio respectivo se ha librado la cédula que dice así:—Ej Sr. juez de 1.a instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto por auto de esta fecha dictado en el juicio de mayor cuantía seguido, por don José Ignacio de la Nuez, contra don, Santiago, don Manuel, doña Carmen, doña Bruna y don Ventura Romero y Pereira, sobre reivindicación de bienes y cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á los demandados por segunda vez, para que dentro del improrrogable término de 5 días se personen en el juicio.— Y para el emplazamiento de los demandados, se libra el presente; advirtiéndoles que de no personarse, se les declarará rebeldes á instancia del actor.—Güines y Junio 18 de 1894.— Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente. Güines y Junio 18 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
; .	.	V 2536 T 27
CATEDRAL.
El Sr. iuez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento privado, ha dispuesto se cite por este medio á don Saturnino Medio Mantecón, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23. de Junio de 1894.—El Escribano, Francisco de Castro.	2562 I 27
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado moreno Benito Torre, posea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración oportuna.—Habana, Júnio 21 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2523 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia de la' Catedral, por ante mí ha i dispuesto se cite por este medio á don José Galán y Flores, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á ser oído en la causa que se le sigue por estafa—Habana, Junio 23 de 1894.—Nicanor del Campo.	2537 I 26
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Vals, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un ácto de justicia en causa por asesinato frustrado del menor don Sera fin Cuba y Martínez.—Habana, Junio 21 de 1894.—Zacarías Brezmes. „	2522 I 26
El Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Lorenzo Trujillo Marín, para que el día 10 de Agosto próximo, álas 12 de la mañana, comparezca
ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Pedro García Hernández y otro, por estafa.—Habana, Junio 21 de 1894.—Nicanor del Campo.	2521 I 26
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Cuervo Rodríguez, don Manuel Espada y don Francisco González Lois, guardias que fueron del Batallón de O. P., para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa á don José Estrada.— Habana, Junio 22 de 1894.—El Secretario, Ldo. J. I. Casas.
2524 I» 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de una carta orden librada en causa instruida en el antiguo juzgado del Prado en el año 1886, contra don Adolfo Muller y otro, por disaro de arma de luego; ha dispuesto se convoque por 3 húmeros de la Gaceta al referido don Adolfo Muller, para que comparezca en este juzgado, sito en Cuarteles 40; para un requerimiento dispuesto en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente!—Habana, Junio 25 de 1894.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
2569 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo don Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los testigos don Francisco Torres Martell, don iyianuel Alvarez Bonachea, mo-eno D. Saturnino Martínez, D. Manuel Pereira Gómez y pardas, doña Polonia Varona y Da. Leonor Varela, para que el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en e\ mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana, 20 de Junio de 1894.—Arturo Galletti.
2534 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por hurto á don Adolfo Lefebres, vecino accidental que fué de la calle de Amistad número 136, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 20 de 1894.—El Escribano, José Esclápet.	2533 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Fernández Cabeiro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José del Valle Peña, don Manuel del Valle Peña, don Fernando Queipo Gómez, don Manuel Rivadulla Neira, don Félix Ochoa Perula, don Juan Vasells Riera, don Mariano Galbis Bueno y don Gabriel Ortiz Lavín, para que el día* 19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 23 de Junio de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti..	2539 I 26
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Lorenzo L. Martínez Marín, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Mariano Dapena Llera, don Cástulo Valdés, parda doña Mercedes Azoy, don Antonio Santiago López, doña Juana Smith Ramos y don Manuel Castillo y .Domínguez, para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 de la ma ñaña, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 23 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2538 I 26
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite un individuo blanco nombrado don Isidro, que estuvo colocado como dependiente con don Ramón Alvarez, vecino de la calle de Estévez número 10, hasta el día 16 del corriente y el que manifestó iba á residir á la calle de Santa Rosa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa número 281 del 94, que se instruye por robo al expresado Alvarez..—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 21 de Junio de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2555 I 27
CERRO.
En el rollo de audiencia formado para tratar de la apelación establecida por don Rafael Valdés en el juicio de faltas que se le sigue en el juzgado municipal del Vedado, por daño en la propiedad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Ignacio Díaz Corral, para que á las 12 del día 27 del actual, comparezca en este juzgado, calle de Manrique núm. 69, á la celebración del acto verbal que previene la ley. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 23 de Junio de 1894.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2552 I 27
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estala, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á doña María Concepción Iznaga de Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de la Concepción número 90 y en horas de audiencia, de 8 á 11 del día para que constituya representación en la causa referida, por cuyo medio se le requiere á la vez con dicho fin; apercibido, que si transcurrido ese término no comparece á personarse, se le tendrá por desistida de su derecho y continuará el juzgado de oficio la causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 16 de 1894.—Anastasio Arango.	2481 I 21
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Usabia-ga y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, á los herederos de don Roque de Lara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, comparezcan en este juzga do, sito en la calle de Concepción número 90, y en horas de audiéncia, de 8 á 10 de la mañana, con el fin de que constituyan representación en la causa mencionada, por Guyo periódico se le requiere á la vez con ese objeto; bajo apercibimiento
si no comparecen á personarse, de tenerles por desistido de su derecho en dicha causa y de continuar el juzgado la misma de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 20 de 1894.—Anastasio Arango.
2505 I 23
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un potro obscuro, con las letras B. G. que ha sido hurtado á don José Avila y Cancio, la noche del 5 délos corrientes en la calzada de Bacuranao. por cuyo hecho se instruye causa por este juzgado.—Al propio tiempo recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el referido potro si no justifica su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, Junio 22 de 1894.—Angel Acosta*.—Rafael Galindo.
2365 I 27
Ldo. don José Ponce de León, Juez municipal suplente de es ta villa en funciones del de intrucción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo José Mon tejo, (a) Verdugo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de doña Rosalía Rodríguez Merlo, por adulterio; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S.,' ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 22 de 1894.—José Ponce de León.—Anastasio Arango.
2554 I 27
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente, se emplazan á los parientes del presunto demente don Agustín Lostegui y Merino, natural de Lima, de 67 años de edad, casado, teniente de ejército retirado y vecino del Cano; para que comparezcan dentro del término de un mes, á oponerse á la reclusión definitiva del mismo, con prevención de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubieren comparecido.—Marianao, Junio 23 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.
2570 I 27
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, qúe por auto de esta fecha, dictado en la causa por hurto á don Tranquilino Alvarez, vecino de San Antonio de las Vegas, procedan á la busca y remisión á este juzgado, de la persona que sin justo título posea un caballo rosillo prieto, capón, como de 4 y medio á 5 años, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro B. G. en la paleta izquierda y en la tabla del pescuezo del mismo lado, confuso, remitiéndolo igualmente á éste.— Bejucal, Junio 20 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2528 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto á don Miguel Aguilar, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado de un caballo moro de 6 y media cuartas de alzada, hierro B° fl; deteniendo y remitiendo igualmente á la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Junio 22 de 1894. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2551 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, juez de instrucción de este partido judicial.	. •
Por la presente se convoca á los parientes más próximos de don José Fernández Varela, vecino que era del Aguacate, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte del mismo.-4 Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 21 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2526 I 27
Don Pedro Armenteros y-Ovando, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes del moreno Antonio Yapas, vecino de San José de las Lajas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario por muerte del referido moreno.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 21 de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
2525 I 27
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de este término y accidentalmente de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Valdés, natural de la Habana, hijo de la parda - Petronila, estatura regular, de 25 á 30 años de edad, lampiño, con un bocito corto, pelo lacio, ojos negros, nariz pequeña y re-mangadita, picarazado de viruelas y los dedos del medio de la mano derecha doblados hacia adentro, viste camiseta blanca, sombrero de castor negro, zapatos de vaqueta y pantalones de sacos de harina; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la^ausa que se le sigue en este juzgado, por lesiones á la de su clase Teresa Muñoz; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y asimismo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del expresado pardo y remitirlo al lugar indicado.—Güines, Junio 21 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2567 I 27
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez municipal de este término y accidentalmente de 1 .a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Amorós, natural de Cabezas, hijo de Joaquina, como de 30 años, de estatura alta, lampiño, color negro, tiene su concubina morena Clara Aldazábal en Nueva Paz, viste saco negro y sombrero carmelita; para que dentro 9" días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este juzgado, por lesiones al de su clase Pedro O’Farrill; apercibido de que