Año LVI.—Núm. 137
Martes 12 de Junio de 1894
Tomo l5—Pág. 1089
PERIODICO OFICIAL IDIEL Q-OIBIIELELLTO
PUNTOS	3DB	SUSORIPOION
Ha.ba.na., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos
PRECIO DB DOS ANUNCIOS Poi cada linea al dia « •.. 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBD EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ........	... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
. 30 cts, ovo»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
De regreso en esta capital el Sr. Ho Jen Shing, se ha hecho cargo nuevamente del Consulado general del Imperio de la China en esta Isla, cesando en su virtud los Sres D. Ricardo J. Cay y D. Tam Pui Shum, que lo venia desemp ñando interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 28 de Septiembre.de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúala reglaba de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Abril próximo pasado, y bajo el número 493, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. I. número 86, de 29 de Marzo último; resultando que el: Notario electo de esa capital don Emilio Villageliú é Irola, ha sufrido ante esa Audiencia el examen que previene el artículo 29 del Real decreto de 12 de Abril de 1878, habiendo sido aprobado; resultando que el interesado ha constituido fianza para garantir el ejercicio de su cargo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispo ner se expida al referido D. Emilio Villageliú é Irola, el correspondiente título, que se remitirá al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que lo entregue al interesado, en la forma acostumbrada.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Mayo último y bajo el número 606, se comunica al Excmo. Sr. ^Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-7-S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con mor tivo de la instancia elevada por Miguel Pujol y Mató en solicitud de que se le conmute, por otra menos grave, la pena de 17 años, 4 meses y 1 día de cadena temporal, que
le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por delito de falsificación de títulos al portador:—Considerando que el citado reo llevá más de ocho años cumpliendo condena, que durante éste tiempo ha observado buena conducta y que no ha sido favorecido por ningún indulto:—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio ] de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con 16 informado por la Sala sentenciadora y lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramár del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á Miguel Pujol y Mató déla tercera parte del resto de la pena de 17 años, 4 meses y 1 j día de cadéna temporal que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito. —Dado en Palacio á 11 de Mayo de 1894. —María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo digo' á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S! E. su cumplimiento en 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En causa seguida por el Juzgado de instrucción de Pinar del Ría por el delito de homicidio contra Francisco Castillo García, vecino de dicha ciudad, natural de San Luis, soltero, labrador y de 28 años de edad, y contra Rufino Castillo Santiesteban de idénticas generales y de 18 años de edad, han sido condenados por la Audiencia de Pinar del Río, el primero á la pena de cadena perpetua, inhabilitación perpetua y sujeción á la vigilancia de la Autoridad durante su vida, y el segundo á doce años, un día de cadena temporal y accesorias iguales al anterior.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia.
Habana, 7 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 515 y fecha 23 dé Abril último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2,442 de 19 de Diciembre próximo pasado y teniendo en cuenta que en el expediente que remitió con la misma, se han cumplido por el interesado los requisitos exigidos por el art. 94 del Código de Comercio y demás disposiciones vigentes.—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha se expida título de propiedad de corredor de comercio de la plaza de Matanzas, á D. José Luque y González.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión del título expresado, que no deberá entregarse al interesado hasta que por el mismo se acredite haber cumplido cuanto dispone la legislación vigente respecto á sello y fianza.»
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E/para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1894.
El Secretario general^
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Illmo. Sr.:—En el expediente iniciado á virtud de suspensión del Alcalde y primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, D. Juan Pons y Rivas y D. Pedro Santalla y Blanco, el Excmo. Consejo general de Administración, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. .Sr.:—El Consejó general de Administración en sesión de 10 del pasado Abril aprobó, absteniéndose de votar el Sr. Cerra, la siguiente consulta:—Excmo. Sr..— Con oficio de remisión fecha 11 del corriente, se ha recibido en este Consejo el exped iente y cuaderno de notas
iniciado á virtud de suspensión del Alcalde y primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, D. Juan Pons y Rivas y D. Pedro Santalla y Blanco.—De los antecedentes que se acompañan resulta: que el 6 de Junio de 1892 acudieron con instancia ante el Gobierno Regional, D. Francisco Serrano y cuarenta y seis individuos más por sí y á nombre de otros vecinos y propietarios de Santá Mana del Rosario, denunciando la mala administración municipal que ofrecía el Alcalde don Juan Pons y Rivas, pidiendo en su consecuencia su sustitución por un Alcalde en comisión que corrigiera los males que venían sucediéndose y que hacían inaguantable la situación por parte de aquel vecindario, exponiendo que los haberes de los empleados y maestros de escuelas sufren un atraso de 11 y 14 meses en sus pagas; que el servicio de alumbrado público está desatendido por completo; que los baños minerales, fuente de recurso pará la Hacienda rriuni-nicipal, habían disminuid > su producción considerablemente por razón de la mala administración; que el estado de las calles era deplorable; que los empleados y material del servicio de obras públicas se explotaba por particulares; que no se cumplían los preceptos legales sobre la inversión de fondos y otros particulares más que en la instancia se de tallan. - Que con fecha primero de Enero del corriente año elevaron de nuevo otra instancia ai expresado Gobierno, don Manuel Villaverde y 30 vecinos y propietarios del término, pidiendo la Reposición del expresado Alcalde, por resultar desastrosa la administración municipal encomendada á su dirección, y denunciando que todos los servicios se realizaban por administración y no por subasta, con perjuicio de los intereses, y siendo exhorbitantes los repartimientos y encontrándose en lamtntable abandono la higiene y salubridad públicas.—Que por consecuencia de las anteriores instancias se decretó por el Gobierno Regional, y de la visita, una de inspección, nombrándose con ese objeto al Diputado provincial don Juan José Domínguez, el cual en cumplimiento de lo dispuesto procedió á la formación de las oportunas diligencias, de las que dedujo el delegado un.pliego de 27 cargos, de que dió conocimiento á la Corporación municipal, que las contestó en la siguiente forma:—19 Que en las Caja municipal se encontró sin justificación satisfactoria un expediente de apremio seguido contra don José Hernández y Plantado y sus herederos, por débito de contribución en 1879 ú 1880 y 1887 á 1888, del que consta haberse rematado la casa número 28 de la calle Real, para hacer efectivas las contribuciones, y resultando adjudicada á don José Martínez Vega, y cedida por éste á don Juan Pons y Rivas, y agregado al final del expediente los recibos objeto del apremio, con la nota de «pagado.»—El Ayuntamiento en descargo expuso: que ignorándose la residencia de los deudores se guardó en la Caja el exDediente con los recibos para la entrega de éstos que han de presentarse.—20 Que no se han hecho declaraciones de partidas fallidas después de 1889, por morosidad del recaudador, con cuyo motivo la Corporación ha formado expediente aparte sobre este concepto.—30 Que aparece consignado en el presupuesto adicional de 1882 á 1883, la deducción de 7712 pesos 89 centavos, acordado por la Junta municipal, sin previa formación de expediente ni declaratoria de fallido del importe de los recibos pendientes de cobro, apareciendo, además, que no se cumple lo dispuesto en circular del Gobierno de la provincia de 23 de Julio de 1889.—El Ayuntamiento.se descargó con que esas informalidades no afectan á los actuales Concejales por haberse realizado en época anterior, y que la falta de respaldos de recibos fallidos que aparecen sin ese requisito es debido á la incuria del recaudador.—-49 Que no se cumplen las disposiciones vigentes relativas al curso legal de cierta clase de moneda, por contar en moneda de plata mexicana una parte de la fianza depositada en la Caja municipal en garantía del manejo del recaudador.—Contesta el Ayuntamiento que dicha moneda fué admitida en 1887, cuando tenía curso legal.—759 Que el acta de arqueo de 31 de Diciembre de 1893, no se ajusta al modelo de la Instrucción de la materia, porque se omite la consignación de valores y documentos que se gestionan en la Caja. —El Ayuntamiento manifiesta que ese defecto obedece á la gran masa de recibos pendientes que se guardan en la Caja y se dificulta por su extensión consignarlos en dichos actos.—69 Que se ha infringido el articulo ro de la Instrucción de Cantabilidad vigente, con la existencia en la Caja de documentos en los que los firmantes declaraban haber recibido cantidades á cuenta, sin constancia de pago.