838
GACETA DE LA HABANA
pliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los Estrados del juzgado, se les confiere traslado de la demanda dicha y se les emplaza por este medio, por ignorarse sus domicilios y paraderos; para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma y se les previene que de no comparecer ha de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndoles presente que las copias de la demanda y demás documentos acompañados estác á su disposición en la Escribanía, sita en San Ignacio número cinco.—Habana, Abril veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.«—Donato Naveira.—Y para conferir traslado de la demanda dicha á la sucesión referida y hacerle el em plazamiento que expresa la cédula inserta, se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana, Abril veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro,—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, Donato Naveira.	177 P 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que sepan que don Francisco María Martínez, posea bienes de fortuna; los que comparecerán en el juzgado dentro de tercero día, á prestar la correspondiente declaración.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 30 de 1894.—Nicanor del Campo.	1799 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio á don José Alonso; para que el día 16 de Junio próximo á las 12 de la mañana comparezca en la Audiencia de esta ciudad, para la célebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Cao y otros, por tentativa de estafa.—Habana, Abril 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1800 I 5
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Salazar Terrera, vecino que era del café «Casino», para que comparezca en laExcma; Audiencia, el día 31 del actual, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Modestó Fernández. --Habana, Mayo 3 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1815 I 5
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones que se causó don José Fernández y Menéndez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino del Mercado de Tacón, casilla número 26, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1806 I 5
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Diego Núñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de efectos embargados; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 30 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
:	1791. I 5
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alfonso Suárez, vecino de San José y Soledad, para que en el término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si lio lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 30 de 1894.-Francisco O. Ramírez.—Ricardo D. del Campo.	1808 I &
PILAR.
juzgado.—Y para su fijación, se libra la presente.-Guanabacoa,
Máyo l.° de 1894.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.— Y para
su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo l.°
de 1894.—Rafael Galindo.	1804 I 5
*
COLON.
•
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en carta orden á la causa contra el pardo . Vicente Pérez Guzmán, se citen á don José Coto Puente, don Antonio Ferrín Chan, don José Ferrín Chan, don Pedro Fernández, don Rosendo Pereira Enrique y moreno José Antonio Vérónica Carrillo, moreno Eugenio Sardiña, moreno Nemesio Febles, moreno Juan ó Pedro Febles, don Juan Burgat y don Pedro Escarch, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 10 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 déla Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—-Colón, l.° de Mayo de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1807 I 5
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Hernández, natural de Jovellanos, vecino de Camarones, de 30 años, casado, de campo é hijo de Juan y de Rita, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abrií 26 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet.
1745 I 5
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Camilo García y.Hernández, natural de Pontevedra, vecino de Abreus, de 24 años, «soltero, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue ’por estafa.—Y encargo á.todas las autoridades su busca, captu-raTy remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet. .1719 I 5 Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Meneses, natural de la Esperenza, vecino de Lajas, casado, de 40 años, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que se sigue por homicidio contra el pardo Norberto Borrell.- Y en cargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
17JL5 I 5
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria qito, llamo y emplazo á don Gervasio Fir y Corral, natural de Sántander, vecino de Aguada de Pasajeros, de 52 años de edad, soltero, propietario, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa | Clara, á responder’de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por corte y extracción de maderas.—Y encargo á todas las autoridares eu busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1744 I 5 '
BAYAMO.
Don Manuel Micolás Hernández Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que el Ldo. don Elpidio Estrada y Estrada, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito con fecha 27 de Octubre último, ha presentado instancia solicitando le sea devuelta por la Administración Subalterna de Hacienda de Manzanillo la cantidad de 264 pesos, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados durante su in-terinatura.—Y á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este juzgado, expido el presente sexto y último edicto en Bayamo á 27 de Abril de 1894.— Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
1810 I 5
SAGUA LA GRANDE.
ción en la Gaceta oficial, libro la presenté.— Sagua la Grande, Abril 27 de 1894'.—Luis González.—Ante mí, Andrés S. Mo-|reno	‘	1742 I 5
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eugenio Coveda, hijo de don Francisco y doña Casimira, natural de Quemado de Güines, de este vecindario, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciertÓ y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión tle dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés &. Moreno.	1797 I 5
SANTIÁGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal y de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
JHago saber: que por auto de esta fecha dictado en la causa número 104 del año actual seguida en este juzgado, contra Ildefonso Silega, conocido por Alfonso; he ocordado queden sin efecto las requisitorias l.bradas en 6 del mes próximo pasado, para la captura de dicho procesado, toda vez que ha comparecido • voluntariamente.—Santiago de Cuba, Abril 21 de 1893.—Antonio Salcedo.—Ante mí, Juan Montes.
1811 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE MAYO DE 1894.
papa
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Conversión de San Agustín y S. Pío V, [Circular en San Nicolás.]
	
'Sociedades y	JSmpresas,
EDICTOS.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Pri« mer aviso de cobranza del Cuarto trimestre de
1893 Á 1894, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adiciónales, de igual clase, que por rectificación de cuotas, ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar 81 y 83, y terminará el. 6 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 10 de Mayo de 1894.—El Subgobernador, José Ramón de Haro.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Pedro Coll, por injurias; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofical, se convoque á don Esteban Fernández, vecino que fué del Zanja num. 117; para que el día 11 del corriente á las 12 de su mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1894.— El Escribano, Donato Neveira.	1818 I 5
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque al moreno Pedro Serra, vecino de Madruga, por medio de la Gaceta oficial; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático.José Acán, por disparo de arma de fuego y lesiones á dicho Serra.—Y para su inserción, libro á Ud. la presente.—Güines, Mayo l.° de 1894.—Ante mí, Ldo. luán Bta. Díaz.	1801 I 5
GUANABACOA.
En el sumario instruido por disparo de arma de fuego á don Cándido Delgado; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto la publicación por la Gaceta del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Vega Molinares, cuyas generales se ignoran, pero que es vecino de Regla; para que en el término de 10 días contados desde la fecha se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por disparo á don Cándido Delgado; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes en derecho.—A la vez, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del citado don Esteban Vega Molinares y su presentación á este
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por lesiones á don Ramón Miralles Farreras, que por este medio se convoquen á los gallegos don José Suárez Seijas y don José Piñeiro, trabajadores que fueron del ingenio «Saratoga», para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente^en Sagua la Grande á 30 de Abril de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1814 I 5
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Olano, hijo de Caridad, natural de Isla de Pinos, vecino de ésta, de campo, de 22 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Abril 28 de 1894.—Rapela.—Antemí, Andrés S. Moreno.
1795 I 5
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lucas Niebla y López, hijo<de don Leandro y doña Sixta, natural y vecino de la Esperanza, soltero, de 30 años de edad, de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumz é incurso en las penas de la ley.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civilvs como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido individuo y á disposición de este juzgado.—Y para su publica*
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes del Término MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCERO Y CUARTO TRIMESTRES DE 1893 Á 1894, POR CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 7 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que per rectificación de cuotas ú otras cáusas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 6 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 10 de Mayo de 1894.—El Subgobernador, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
AJS UNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 4v ecntavos el ejemplar,