822
GACETA DE LA HABANA
nes que asistan á don Julián Roseñada y Canten, en los autos principales, cuyos derechos y acciones han sido tasados en la cantidad de 632. pesos 86 centavos en oro.—Lo que se anuncia al público para que, si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que no se admitirán aquéllas si no cubren las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los li-citadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, si cuyo requisito n® serán admitidos.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la
presente.—Habana, Abril 28 de 1894.—Piracés.-— Ante mí, Eligió Bonachea.	1775 T 3
CARDENAS.
A consecuencia del juicio de menor cuantía promovido por doña Juliana Bustillo y Rimayor, contra don Lucas Alvarez Guillen, el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad ha dispuesto se notifique á don Lucas Alvarez Guillén, cuyo domicilio se ignora, para que inmediatamente ponga en posesión á la aludida doña Juliana Bustillo, de las 5 caballerías de tierra que le vendió; apercibido, de que si no lo verifica, se procederá al embargo de los bienes en cantidad suficiente para asegurar lo principal y las costas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Abril 23 de 1894.—Eugenio López.	1764 T 2
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Bernardino Pérez, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Francisco del Pino, en representación de don Rústico Arnaiz Berisabé, contra don Rafael del Pino, en cobro de pesos, el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe y Abril 12 de 1894.—Por presentado el anterior escrito con el mandamiento diligenciado con la certificación de cargas que se acompaña; toda v.ez que la casa embargada afecta también un gravamen de 4100 pesos, á favor de don José Bernardino Pérez; de conformidad con lo que se solicita y en harmonía con lo que dispone el art. 1488 de la Ley de E. Civil, dése conocimiento á dicho acreedor del estadodel juicio, por si le conviniere intervenir en el aprecio y subasta de la casa embargada.—-Y mediante la manifestación que se hace de ignorarse su domicilio, hágase la notificación en. la forma dispuesta en el artículo 269 de dicha Ley á él ó á sus causahabientes si hubiere fallecido, librándose al efecto el exhorto que se interesa.—Y tiénese por designado por el actorjj al perito don Manuel Cadenas Castañer, para el justiprecio de la casa, haciéndose saber este ' nombramiento á la parte contraria, para que dentro de tercero día, nómbre otro perito si le conviniere; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica dentro de dicho término, se le tendrá por conforme con el designado por el actor.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.-Pineda.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—
Y	para notificar la anterior providencia á don José Bernardino Pérez, ó sus herederos si hubiere fallecido, como segundo acreedor hipotecario de dicha casa embargada, por ignorarse su domicilio, expido la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto, en Puerto Príncipe, á 14 de Abril de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
1761 T 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares de don Santiago Núñez de Villavicencio, vecino de la calzada de Je- ¡ sús del Monte, para que dentro del término de un mes se pre- ¡ senten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibido que de no comparecer se resolverá en dicho expediente sin la intervención de los mismos.—Habana, Abril 20 de 1894.—Francisco de Castro.	1777 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé citen por este medio á don Lorenzo Hernández, vecino que fué de Cárcel 19; á don Florentino Vázquez, de Morro 4; al moreno don Juan González Alonso, de Reunión 3, y á don Tosé González Camarero, que lo fué del hotel «Aurora»t para que el día 30 de Junio próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Bernardo Castañera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez	1785 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa eontra don Joaquín Rodríguez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al Joaquín Rodríguez García; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 259 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ' libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1894.— Zacarías Brezmes.
1725 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el soldado José Ureña J iménez ó Manuel Casado y Casado, por falsificación de cédula; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á José Ureña ó Manuel Casado; para que en el« término de 3 días, comparezca en este juzgado, á satisfacer las costas causadas en dicha causa ascendentes á 276 pesos y 75 centavos.—
Y	para su publicación, libro la presente.;—Habana, Abril 27 de
1894.—Zacarías Brezmes.	1724 J 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el asiático Mariano Campos, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dipuesto sea citado el Campos; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 330 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas.—Habana, Abril 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1723 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno don Mateo Alcántara y Beato, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al Alcántara; para que que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 290 pesos, importe de las costas causadas. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1894.-Zacarías Brezmes.	1729 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Abelardo Acosta, por hurto; ha dispuesto sea citado por este medio el Acosta; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 187 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abiil 27 de 1894,-Zacarias Brezmes.
1727 I 3
”A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Marcelino Fernández Martínez, por ten-
tativa de estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Márcelino Fernández; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 239 pesos 20 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana. Abril 27 de 1894.-Zacarías Brezmes.
1726 I 3
BELÉN.	*	i
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Eloísa Benítez y don Francisco Moreno, vecinos que eran de la calle de Obrapía núm. 67, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 14 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Manuel Suárez.- -Habana, Mayo l.° de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1784 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Maximiliano del Aro y don Eusebio Rey Neyra, para que comparezcan en la Excma. Audiencia el día 28 del corriente, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el moreno José Molina.—Habana, i.° de Mayo de 1894.—El Secretario, Eligió Bonachea.	1783 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Marcos Félix Lancís, por infidelidad y estafa, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que comparezca en la Sala de lo Criminal, á las 12 del día 7 de Mayo entrante, á fin de que tenga efecto el juicio oral de dicha causa; con las prevenciones del art. 420 de la Ley de E. Criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de _-,:bril de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1778 1 1 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José González Núñez, don Pedro Cabaleiro Acosta, don José Jordán Hernández, don Agustín Delgado González y don Bernardo Fuentes, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de*la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados y á los testigos don Francisco J. de la Paz, don Julio Martínez Fuentes, don Demetrio Briz y Sierra, don Pedro Fernández Mayoral, don Ambrosio Rodríguez Castro, don Antonio Mellado, don Arturo Castellón, don Valentín Suárez y don Leonardo Pérez, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	1782 I 3
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y con-dución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 30 de 1894.-Francisco O. Ramírez. Ricardo D. del Campo.	1781 I 3
Dr. don Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Tesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Díaz y Casas,: oficial que fué de la Secretaría de Gobierno de esta Real Audiencia y cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder, de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos y .estafa; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración dé justicia.— Habana, Abril 28 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1766 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por asociación ilícita, ha. dispuesto se citen por este medio al pardo Bernardo Céspedes, vecino que fué de San José entre Soledad y Oquendo; moreno Benito Mendoza, de Villegas 4; Crescencio Valdés y don Gilíes Aguiar, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 23 de Abril de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1747 I 2
CERRO.
En carta orden librada en la causa contra dan Carlos Aspiazu, por juego prohibido; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen al guardia de Orden Público que fué Fran cisco Font Ferrer, y á don Antonio Parra Rivero, guardia | municipal que fué; para que á las 12 del día 5 de Julio venidero, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial, libro la presénte en la Habana á 26 de Abril de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.	1749 I 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez’de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Pérez, de profesión carretero, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño en la propiedad de don Pedro Antonio Estanillo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policíá judicial, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Ha bana, 26 de Abril de 1894.—Joaquín-Torralbas.-El Escribano, Luis Blanco.	1748 I 2
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana,
en causa contra don Benito Berdial Yáñez, (a) Bombita, por hurto, el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se haga saber al procesado Yáñez y á los testigos don Florencio Díaz y Díaz y don Santos Valdés Castro, que el día en que deben comparecer ante dicho Superior Tribunal, lo es el 14 de entrante mes de fuñió y á las 12 de la mañana, y no el día 13 como por un error se les citó anteriormente—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 28 de 1894. Anastasio Arango.	1737 I 2
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Guerrero y Guzmán, natural de San José de las Lajas, s'pItero, de 28 años, zapatero y vecino de la Habana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Eusebio Díaz Fiallo y otro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar,—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Bejucal, Abril 28 de 1894.—Juan V. Pichardo.—-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1798 I 3
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción acc^lental de esta ciudad.	i
Por el presente, se cita al moreno Felipe Martínez López, conocido por Bravo; para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á un acto de justicia en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Francisca Rivera.—Pinar del Río, Abril 26 de 1894.-F. Benito Herrera.— Ante mí, José V. Urrutia.	1771 I 2
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se cita al pardo Andrés Díaz Figueroa y López, conocido por Andrés Fonte y también por Andrés López, de 28 de edad y vecino de San Luis; para que comparezca ante la Audieucia de lo Criminal de esta provincia, á evacu ar un acto de justicia en la .causa que se le sigue por hurto de una yegua del pardo José Abreu.—Pinar del Río, Abril 26 de 1894.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	1770 I 2
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Guillermo Ubarra ó Portillo, de esta naturalidad y vecindario, soltero de 13 años de edad, aprendiz de panadero, é hijo de Natividad Portillo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial por delito de robo; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubieré lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autodridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en esta referida cárcel, á disposición de dicho Tribunal.—Matanzas, Abril 28 de 1894.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
1863 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al procesado mulato don Rafael Carrillo, y sepan que éste posea bienes dé fortuna, pasando después á este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente en Matanzas, Abril 28 de 1894.— Juan Vinageras.	1787 I 3
COLÓN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa eontra don Pedro Segura y otro, por robo, se citen á los asiáticos Fermín Jink y Juan Jan ó Yan, vecinos de Sari Pedro Mayabón-, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 18 dé Mayo próximo, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causá; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 27 de Abril de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1752 I 3'
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial., por ante mí, ha dispuesto en causa por disparos de arma de fuego al asiático Julio Nicolás, en las sabanas del ingenio «Atrevido», se citen á dos campesinos que transitaban por dichas sabanas, por el mes de Agosto de 1892, los cuales presenciaron el'hecho y les pidió auxilio la víctima, para que comparezcas ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 25 de Abril de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1754 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto encausa por lesiones mutuas entre don José A badén y don Agapito Prendes, se cite al referido don Agapito Prendes, vecino de Corralfalso, para .que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 28 de Abril de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1762 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Capalvo Trillo, hijo de Francisco y Cecilia, natural de Ponzano, vecino de esta villa, soltero, panadero y de 25 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro lá presente en Sagua la Grande á 27 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1743 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Santiago Prieto, por hurto, que por este medio se convoquen á un individuo nombrado don José y á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada y como de 18 años de edad, para que