278
GACETA DE LA HABANA
en la calle de Pinillos número 16, soltero, de 20 años de edad, dependiente é hijo de don José y de doña Antonia, para que en el término de 10 días, comparezca en la cátcel pública, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruyó por hurto.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura y remisión del citado individuo al lugar expresado.—Matanzas, Enero 31 de 1894.—Manuel Palacios.—Florencio Bétancourt.	563 I 9
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del dis trito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Merced Batista y Juallo, hijo de Isidoro y de Andrea natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este Juz gado á hacer efectiva la multa que como pena le fué impuesta en la causa que se le instruyó por tentativa de robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 29 de Enero de 1894.—Palacios.—Florencio Be tancourt.	562 I 9
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Camacho y Moreno, hijo de Miguel y de Rafaela, natural de Sagua la Grande, vecino de ésta, soltero, cochero y de 37 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la conde na que le fué impuesta en la causa que se le instruyó por lesiones.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, á su captura y remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Matanzas, Enero 31 de 1894.—M. Palacios.—Florencio Be-tancourt.	561 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, se convoque al negro don Ignacio Gómez, vecino de la Habana y don Esteban Macho González, de Matanzas: para que el día 14 de este mes comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, á la una de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por malversación de caudales públicos contra don Antonio González Martínez.—Matanzas, Febrero 3 de 1894.—Luis de J. Sausa.	527 . I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por-3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Domingo Domínguez, guardia que fué de la policía gubernativa y municipal; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra D. Francisco Herreros, por expendición de sustancias nocivas á la salud.—Matanzas, Febrero 5 de 1894.—Florencio Bétancourt.
564 I 8
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de ins rucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo t don Leandro Bosi y Echevarría, hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, de 20 años, labrador, barba naciente, bigote pequeño ojos grandes, mirada extraviada, estatura baja, delgado y trigueño rosado, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargárse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á don Ramón Milián y Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—I Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y remisión de dicho individuo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 2 de 1894.—Fabián García.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	582 I 10
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, Vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, de 20 años, labrador, barba naciente, bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, de estatura baja, delgado y trigueño rosado; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad,.á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Cirilo Núñez y Pérez; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administiará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Bosi Echevarría y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto, libro la presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Febrero l.° de 1894.—Fabián García.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López. 606 I 10
gOLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra al pardo Vicente Pérez Guzmán, por asesinato, ha dispuesto se convoquenn á don Juan Bugat y don Pedro Escac, armeros, vecinos de esta villa y á don José Coto Puente, don Antonio Fermín Chan, don José Fermín Chan, don Pedro Fernández, don Rosendo Pereira Enrique, moreno don José Antonio Berónico Carrillo, moreno don Eugenio Sardiña, moreno don Nemesio Febles y moreno don Juan ó don Pedro Febles, vecinos del ingenio «Diana», en Navajas, para que el día 5 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada.—Colón, Enero 30 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
463 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por estafa á don José Altiles Navarro, ha dispuesto se convoque á un billetero nombrado Felipe, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero l.° de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	502 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en esta fecha y á virtud de carta orden á la causa contra la morena Lucía Suárez, por homicidio, ha dispuesto se convoque al pardo Victoriano Suarez, vecino de Jovellanos, para que el día 17 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral y público dispuesto en dicha causa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
523 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí en esta fecha, en la causa por amenazas á don Matías Hernández, ha
dispuesto se convoquen á don Matías Hernández Rosa, don Agustín González Rodríguez y don José BritO y Rodríguez para que dentro de quinto día se presenten á declarar en di cha causa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—El Secretario, Ldo Ramón de las Cagigas.	569 I 8
Don Angel Perera y León, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno José León, ignorándose sus generales, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de la parda Guarina Mcderos; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriorioresnotificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Colón, Enero 31 de 1894.- Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	503 I 8
Don Angel Perera y León, Juez mueicipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Pérez Carides, hijo de don Manuel y doña Joaquina natural de Orense, vecino de San José de los Ramos, de 26 años, soltero, de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Dionisio Peñalver cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi litares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 3 de 1894.—Perera El Secretario, Manuel V. Lavarría.	521 I 8
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro López, vecino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus des cargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é -incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Enero de 1894.—Angel Perera.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	499 I 8
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio nes de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la.morena Pilar Asoy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de la citada morena y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 30 de Enero de 1894.—Angel Perera.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
500 1 8
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por muerte de don Elias Figueras, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del finado, á fin de que se presenten en este Juzgado, á objeto de ofrecerles el procedimiento por si se muestran parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil.—Cien fuegos, Febrero l.° de 1894.—Ma riano Guast.	526 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se instruye por falsedad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Rivero, para que comparezca en este Juzgado, á envacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Enero 31 de 1894.—Mariano Guast.	508 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sea citado don Anto nio Varela, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á eva cuar un acto de justicia en el sumario contra Manuel Cama cho y otros, por hurto.—Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Enero 29 de 1894.—Mariano Guast.
506 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Juan Pérez, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de la Esperanza, soltero, de 34 años de edad, de campo é hijo de Bibiana; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Luisa Orellana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—
Y	ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que
procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara, Febrero 4 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	572 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adriano Maciño, conocido por «El Feo», de este vecindario, no constando sus otros otras generales; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel póblica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—
Y	ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía, que
procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición, pues en ello está interesada la administración de justicia.—-Santa Clara, Febrero 2 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	565 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se deja sin efecto la solicitud y prisión de de la morena Patrocinia García y Rodríguez, interesada por este Juzgado en 19 del actual, á consecuencia de carta orden de la Illma. Audiencia de esta provincia, librada en causa contra la misma por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 31 de Enero de 1894.-Miguel de Céspedes.-Manuel García Garófalo.
512 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santas Escolástica y Sotera virgen, y santos Guillermo y Silvano confesores.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Emprewas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTOS.
t
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.-Primer aviso de cobranza del Tercer trimestre de
1893 Á 1894, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 15 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual dase, que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las to de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 17 de Marzo próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 6 de Febrero de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1893 Á 1894, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO In** DUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 del que cursa, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas, otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora. La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar 81 y 83, y terminará el 12 de Marzo próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 6 de Febrero de 1894.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Sociedad anónima «Lonja de víveres de la Habana.»
SU ESTADO EN 31 DE DICIEMBRE DE I		893-
DEBE.		
Accionistas	 		$	20000 OO
Tesorería				»	4809 98
Casa Lamparilla 2		»	80518 15
Utensilios			»	877 5°
Gastos de constitución		»	688 .
Proyecto de obras		»	86 .
Dividendo número 9 . . 			»	4000 .
Convenio		»	580 44
	$	111460 07
haber.			—
Capital 			%	100000 .
Contribuciones. 				»	32° 57
Ganancias y Pérdidas		»	ÍT139 50
	$	111460 07
S. E. ú O.—Habana, 31 de Diciembre	de 1893.—El	
Contador, Rufino Romero.		
ANUNCIOS.
ORDENANZAS RURALES
DS LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
i