386
GACETA DB LA HABANA
1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Enero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á don Santiago Ledo, como Colector que fué del noveno distrito, por 2a y última vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar (el pliego: de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1876. á 1877; en Ininteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, .10 de Febrero de 1894.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas,
Intervención general dé la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.—Revista de Clases pasivas,—En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que autoriza las revistas periódicas de todps los individios de cláses pasivas que residen en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de asistencia ó estado civil de los que residen en las demás provincias del Reino y el Extranjero; esta Intendencia general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose a efecto con sujeción á las reglas siguientesj-i? La revista será personal para todos los individuos de ciases pasivas, residentes en esta provincia, cobren de euas sus haberes y no estén comprendidos en alguna de las excepciones que se mencionan en la regla que á continuación se inserta, ó justifiquen que por enfermedad, les es absolutamente imposible concu rrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital, se presentarán al efecto,* en esta Intervención de 9 á 12 de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:—-El que justifique el derecho ó el haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año económico.—Lá certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; éstas, sin firmar por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.—2a En virtud de disposiciones vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asi-milades, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en R. O. de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel dei sello 12 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio, la excepción que les comprende, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de esta capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó. Alcaldes en los pueblos donde no haya oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las regias precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por lo tanto, los certificados desvista, al pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido, personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión.—Terminado, él pe ríodo de revista, los funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.-4$ Los que residan fuera de esta provincia remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla 1 a, ú oficio á que se refiere la 2á, haciendo constar, bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de las clases' pasivas. —A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según lá orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Mayo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidas en la regla ¿a—A los qué residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó agente consular de España en el pueblo de su residencia ó el más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando á la certificación dé existencia ó estado, certificación facultativa.— Dicho funcionario, revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que | autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.—Los menores de I edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan, por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de' existencia, con el | Vto. Bno. del Director debidamente sellado con el del establecimiento. —7a Transcurrido el período de revista, | se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan Cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superio 1
ridad, ante quien podrán acudir ¡os interesados, solicitando la rehabilitación, pudiendo ésta ser otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Superior, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se hace público en la Gaceta para el debido conocimiento de los interesados.—Puerto Rico, Enero 15 de 1894.—Enrique del Valle.—Es copia.—El Secretario de la Intervención, Fernando Corradi.—Vto. Bno.—Cabezas,
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
En virtud de haber'fallecido el Trocurador que fué de San Antonio’de los Baños D. Bernardo Guillén y habién dose mandado devolver la fianza que tenia constituida, por acuerdo de la Sala de Gobierno de catorce del actual, el Excmo. Sr. Presidente de eske Tribunal, se ha servido disponer por decreto de 21 del actual, se convoque por la Gaceta oficial á los herederos de dicho D, Bernarcjo Gtii-llén, para que justificando su personalidad, comparezcan en esta Secretaría de Gobierno para hacerles entrega de la mencionada fianza.
Y en ejecución de lo maridado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, con objeto de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Febrero de 1894.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzúela,
ADMINISTRACION LOCAL.
Administraci6n de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas,
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Noviembre último, la Administración de Hacienda ha señalado los de esta provincia, en la forma siguiente:
Días 24, 26 y 27. —Montepío militar.
» 19 y 2 de Marzo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 5.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 6 y 7.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
El pago se verificará^en la forma siguiente:
El 90 porrciento en Billetes oro.
El 10 por ciento en plata.
: Si en la parte de oro que ha de cobrar cada interesado resultase alguna fracción menor de diez pesos, se abonará ésta en plata con la bonificación correspondiente.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos y media y los apoderados de dos y media á tres y media, presentando unos y otros la correspondiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, 21 de Febrero de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales,
■ sección provincial de atrasos.
Habiendo sufrido extravío las cartas de depósito números 138 y 339, expedidas á nombre de D. Bernardo Posse,.en 8 de Marzo y 21 de Abril de 1887 respectivamen te, ascendentes á 15 pesos en Billetes del Banco,' emisión de guerra cada ung, se anuncia por este medio al público, durante 10 días, para que se entreguen ó remitan á esta Administración, dichas cartas de depósito; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto las referidas cartas de pago.
Habana, 22 de Febrero de 18.94.—Rosales,
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito definitivo de subasta constituido por D. ’Corneíio Coppínger, en re presentación de D. Francisco de P. Arazoza, por carta de pago número 331, de 17 de Agosto de 1892, como parte de la fianza que debe prestar para garantir el cumplimiento de la contrata del servicio de transporte de guerra entre Batabanó é Isla de Pinos, durante el ejercicio de 1892 á 93; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 20 de 1894.—Rosales.
Para acordar la devolución de un Depósito constituido por D. Francisco dé P. Arazoza, por carta de pago número 580, de 29 de Julio de 1892, para optar á la subasta del pasaje de Militares entre Batabanó y la Isla de Pinos y viceversa; se hace . público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1894.—Rosales,
Negociado de Bienes del Estado,
Con arreglo á lo que se previene el artículo 140 del. Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca por se-I gunda vez á pública subasta el arrendamiento de la explota-j ción de los pastos de la cantera «La Osa,» en Puentes Grandes, por la suma de ocho pesos cincuenta centavos mensuales, con la rebaja de un 15 por ciento, y con sujeción al | pliego de condiciones qué se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce,, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado-para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable-acompañar á los pliegos de condiciones la carta de pago1 que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro ef 10 p. g de la cantidad fijada al afío.
La subasta se verificará á la una del día 6 de Mario próximo, en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán #proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, trascurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten igua-les, se afrrirá puja á la llana durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . '. vecino de la calle de . . . . hace proposiciones para el arrendamiento de la explotación de los pastos de la cantera «La Osa,» y ofrece la suma de . . (en letras) obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 17 de Febrero de 1894. —El Administrador* Augusto de Rosales,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Negociado de Cárcel,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real cárcel de esta capital para su elaboración por los presos de dicho establecimiento, por lo que resta del actual año económico de 1893 á 94 y el próximo de 1894 á 95, con estricta sujeción al pliego de condiciones y tipos vigentes publicados en el Boletín oficial de 19 de Julio del año próximo pasado y Gaceta de la Habana de 9 del mismo mes y año; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para dicho acto el día 26-del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, bajo su presidencia, en la Sala Capitular.
Lo que se hace público por este medio para general* conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1894.-EI Secretario, Aghs> tin Ma. Gnaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de la Inspección de Muelles de esta Aduana, 8 cajas K. número 901219, que contienen máquinas, con peso de 9920 kilos, tasadas en la cantidad de 312 pesos 75 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja dé ésta Administración el 5 p. g del valor de su tasación.
Habana, 23 de Febrero de 1894.— M, Zabalo.
El martes 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 20 cajas marca M. A., pastas para sopa, con peso bruto de 280 kilos, rematadas en 12 pesos en oro en que han sido retasadas.
Igualmente serán rematados 3 cuñetes ferretería, marca 16, con peso bruto de 248 kilos, retasados en 9 pesos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 23 de Febrero de 1894.—M\ Zabalo.
NEGOCIADO 1)E TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................. I5479	63
Diez por ciento	transitorio ................... 3684	20
Exportación . .............. . . . . , . •	1804 25
Descarga,	  514	80
Carga...............*................ 40 52
Depósito mercantil................... ................
Intereses de pagarés .................................
Multas .......................................... 95	68
Impuesto especial de fósforos . . .................’ .
Idem sobre	pasajeros	. .................  480	50
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados . .	....
Total...........<.	22099 58
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ... ................ 1137 84
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado........................ .	1 7a
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	341 5*
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles. .....	7 25
Total general ....*•	23587 88
Habana, 23 de Febrero de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.