668
GACETA DE LA HABANA
oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días • . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de los 22876 metros cuadrados de tierra que pertenecieron á D. Zacarías Rojas, y se hallan ubicadas en el término municipal de San Cristóbal, y ofrece por los referidos te rrenos la suma de . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos acásionados y que se ocasionen, según se expresa en la cláusula sexta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Por acuerdo de la Corporación tendrá efecto en esta Casa Consistorial á las doce del día 4 de Mayo próximo y bajo mi presidencia la subasta de las reparaciones de la Plaza de Armas, avaluadas en 5432 pesos, con sujeción, al pliego de condiciones económicas que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, .y del cual, como de la memoria descriptiva, plano, presupuesto y condiciones facultativas se permite sacar copias á cuantos deseen interesarse en la subasta, advirtiéndoles que sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente deberán presentarlas á dicha hora acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 271 pesos oro, y que en el transcurso de las doce á la una de la tarde del referido día 4 de Mayo se admitirán pujas á la llana solo.entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido prestar la fianza de 543 pesos en oro ó acciones del Banco Español.
Bejucal, Marzo. 3* de 1894.—Isidro Zertucha.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Matanza dé Ganado,»duiante el ejercicio económico de 1894 á 95, con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión respectiva, á las doce de la mañana del día 16 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del de condiciones; en la inteligencia de que todos aquéllos que no vengan ajustados á él, serán declarados nulos.
Rodas, 6 de Abril de 1894.— El Alcalde Presidente, Roberto Opisfo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Severa Pedrasa y Avalo Sarauy, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de sus legítimos padres D. Valentín y Da Teresa, protocolada con fecha 19 de Septiembre de 1870 ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la. descripción de dicha finca como sigue: potrero nombrado «Pozas de Ganado» ubicado en el antiguo partido de Camarones, cuartón de Páez, hoy barrio de Maltiempo, del Ayuntamiento de Cruces, compuesto de 20 caballerías y 14 cordeles de tierra de la hacienda Páez; linda por el Norte con el camino de Maltiempo á Páez; por el Sur con el de Páez á la Vija; por el Este, Central Teresa, de D. Andrés y D. Antonio Terry, y por el Oeste con el rio Caunao.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Páez se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 7 de 1894.—Francisco J. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de noy me ha sido presentada una solicitud por la cual se pretende la inscripción á nombre de Da Teresa González y Aguila de una finca rústica que adquirió siendo casada con D Miquel Velázquez, por compra á D. Manuel de León, según escritura otorgada en esta ciudad á 17 de Noviembre.de 1852 ante Tos testigos Administradores de la Escribanía que sirvió don José Sainz de la Peña y cuya descripción es éomo sigue: sitio potrero nombrado «Hicotea», compuesto de una y media caballerías de tierra, ubicado en 15 pesos 3 reales de posesión libres en el sitio «Loma Alta», hacienda Camarones y punto conocido por la Aguada de Pernalito, lindando por el Norte con D. Camilo Rodríguez, antes con D. Abad Alonso; por el Sur y Este con propiedad de la solicitante, antes de D. Miguel Velázquez; y por el Oeste con la Su.ce sión de D. Joaquín Figueredo, antes con Da María de los Remedios Figueredo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda Camarones, se encuentra perjudicado con la inscripción .solicitada ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 5 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Andrés Moreno de la Torre, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que
hubo por compra á censo á D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, D. José Sebastián Morales y Soto-longo y D. Rafael y D. Ramón Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á veinte de Mayo de 1893, ante el Notario D. Antonio Armengoi, siendo la descripción de dicha finca como sigue: se nombra actualmente «San Manuel» y se compone de 12 caballerías de tierra de la hacienda «Matún» en el Término municipal de Cienfuegos, barrio de Yaguaramas, lindante por el Norte y Oeste con terrenos de la mima hacienda, propiedad de los referidos Morales y Sotolongo, y por el Este y Sur con otros terrenos antes de D. Francisco Carrillo y hoy de don Rafael García y Capote. Lo que hago público por si algún comunero partícipe en la hacienda «Matún»se encuen tra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 10 de 1894.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiéndola inscripción á nombre de la Sociedad Goytizolo y Compañía, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Rafael Rangel y Portieles, según escritura de 6 de Marzo de 1889, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: finca rústica faja ó zona de terreno compuesto de un cordel de ancho por 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de longitud, ó sean 49 cordeles y 70 céntimos de cordel de tierra planos de la hacienda «San Felipe de Neri», punto denominado «Los Hoyos» y de la finca «San Rafael» con diez pesos de posesión libres de la expresada hacienda, situada en el barrio ele las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, lindante por el Norte y Sur con los demás terrenos de dicha finca «San Rafael» de dicho D. Rafael Rangel, por el Este con el camino de Rodas ó Turquines y por el Oeste con el de Medidas á Rodas ó sea con «Los Hoyos». — Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «San Felipe de Neri» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1894 —Francisco J. Curiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
* Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytizolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad de Goytizolo é Iruretagoyena, de una finca rústica que dicha Sociedad hubo por compra á D. Francisco Vega y Fernández, según escritura de 15 de Diciembre de 1890, ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: paño de teireno anexo á la colonia «La Julia», compuesto de 4 caballerías y 300 cordeles del corral «Cartagena», situado en el antiguo partido, hoy Ayuntamiento de Cartagena, lindante por el Norte con propiedad de la sucesión de D. Agustín Goytizolo y Leza-rraburu, por el Sur con el rió Damují, por el Este con terrenos de la sucesión de Rumbau y por el Oeste con los demás terrenos de la colonia «La Julia».-Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral «Cartagena», se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Marzo 14 de 1894.— Francisco J. Curiet.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Militare»
HABANA.
Don Gonzalo de la Pezuela Girond, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumario contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento Juan Ortíz Pérez, por el delito de segunda deserción, hijo de Francisco y de Teresa, natural de Alma char, provincia de Málaga, distrito militar, segundo cuerpo de Ejército, estado soltero, de oficio mecánico, de 24 años de edad, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, boca ídem, barba poca, estatura regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el mencionado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen actiVas diligencias en busca del susodicho soldado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición, en el cuarto de Banderas que ocupa el segundo Batallón de este Regimiento en el Campamento del Principe.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 3 de Abril de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Gonzalo de la Pezuela.	192
L). Alberto Rodríguez de Rivera y Gastón, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los Cabos de la batería de Montaña, Ramón Cortado Escudero y Felipe Gómez Valle y tres artilleros de la propia batería y soldado del Regimiento Caballería de Pizarro, José Fernández Hernández, por el delito de agresión á fuerza armada y escándalo en la vía pública el primero de Enero del corriente año, como de siete y media á ocho de la noche en la calle de la Bomba de esta ciudad; cito, llamo y emplazo* por este mi primer edicto y término de 30 días, á partir del de su publicación, al paisano cuyas señas y precedentes se ignoran, y que según todas las probabilidades tomó participación más ó menos directa en el suceso, saliendo herido y sustrayéndose del teatro de los hechos, al punto que-únicamente ciertos testigos presenciales pudieron verlo y lo citan en sus declaraciones, para que se persone en este Juzgado á exponer sus descargos, y caso de no verificarlo-se le juzgará en rebeldía con arreglo á ley.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)> exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co- . mo militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser. habido, lo remitan con las seguridades del caso, á esta Mayoría de la Plaza y Cuartel de la Fuerza, por haberlo así acordado en providencia de hoy..
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, in- | sértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 31 de Marzo de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto R. de Rivera.—Por su mandatos — El Cabo Secretario, Pelayo Pedemonte.	184
SANTA CLARA
D. Cipriano Nieto González, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería, de Alfonso XIII número 02, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Sancti Spíritus donde se encontraba de guarnición el soldado Benjamín San Agustín Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Lecenarriz, provincia de Huesca, de 25 años de edad, de oficio encuadernador, estado soltero, estatura 1 metro 381 milímetros, sus* señas: pelo castaño, cejas al pe-‘
| lo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción bue-na, señas particulares ninguna; á quien de orden del señor Coronel del citado Regimiento instruyo causa por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Benjamín San Agustín Expósito, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza donde* se halla alojado su Regimiento, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que por cuantos medios estén á su alcance procuren la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición y con las seguridades convenientes en el Cuartel ya referido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santa Clara á 26 de Marzo de 1894.—Vto. Bno.
—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.— Por mandato: El Sargento Secretario, Fermín de Santa Lucía.	186
MONDOÑEDO.
D. Luis Rodríguez García, Capitán del Regimiento Infantería de Lugo núm. 64, Jue/instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de su naturaleza y Ayuntamiento de Palas del Rey de esta provincia, el soldado de este Regimiento, Angel Rubín Sánchez, el cual se encontraba en situación de 1$ reserva, hijo de Francisco y de Antonia, de oficio labrador, de 23 años, 9 meses, estatura un metro 350 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz afilada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire libre; á quien de orden del señor Coronel de este Regimiento estoy instruyendo expediente por el delito de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar, desde esta fecha, se presente en el Cuartel que ocupan las oficinas de este Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades de la Isla de Cuba, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo' pongan á disposición del Excmo. Sr. Capitán general de dicha Isla, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Diario oficial de la Isla de Cuba.
Y	para que conste expido la presente en Mondoñedo,
á 21 de Febrero de 1894.—El Juez instructor, Luis Rodríguez.—Por su mandato: — El Cabo Secretario, José Candan Castro.	190
MONFORTE.
D. Manuel Nieto Alvarez, Comandante del Regimien to Infantería Reseiva Monforte núm. no y Juez instructor nombrado en cumplimiento de la Real orden de 4 de Diciembre próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á