Año LVI.—Núm. 95
Martes 24 de Abril de 1894
Tomo l?—Pásr. 753
PBBIODIOO OFICIAL ZDZEjXj O-OIBIEIR/USTO
PUNTOS	2D El	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de jos respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PRECIO IDE] 2L.OS ANUNCIOS
Por cada linea al dia» « ... . . . . « , ■ 20 cts. oro.
PHEOIOS 2DEJ SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . , #	,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEZi EJEMPLAR
Dél mes corriente	15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afie ,
Por cada un afio atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el número 276, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, *me dice con esta fecha lo que sigue:—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro interino de Estado, me ha presentado don Segismundo Moret y Pren-dergast, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacip á 12 de Marzo de 1894.'—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Keal orden traslado á V. fi. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1.894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha <6 jde Marzo último y bajo el número 280, la Real orden siguiente.’
«Excmo. Sr.: —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con esta fecha, lo que sigue:—Excmo. Sr.4—S. M. el Rey [q. D, g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las circunstancias que concurren en don Segismundo Moret y Prendergast, Diputado á Cortes, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Estado.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De R. O. lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1894.
.	. El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, .con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 315, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del. Gobierno Regional central y provincia de Matanzas,, vacante por cesantía de don José Flores Fonvielle, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Félix López Calle, que sirve igual destino en el Gobierno de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en -telegrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Senador Portuondo optó ejercicio cargo vitalicio.— Expedido decreto señalando 3 de Junio, nueva elección Universidad Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril-de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 609 y fecha 26 de Mayo de 1891, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artícnlos^o ;y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de 'invetfción concedidas por las .nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril; 11 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Rarnón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y resir dencia fija en la misma;—Doy fe:—Que por don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Joaquín Escrivá de Roraaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Wenty Fowle, domiciliado en Baltimore, ha presentado con fecha 29 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en los ascensores de roscas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las fa cuitadas que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes,, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2V del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.-^-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comerrial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe délas cuotas anuales que . establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo Una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12, folio 337, con el número 11626.—Hay una tübrica.—Hay un sello en tinta.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima núm. 576,396 que signo y firmo en Madrid á 5 de Mayo de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del distrito de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbri-
ca que anteceden de nuestro compañero don Ramón Sánchez Suárez. — Madrid, 6 de Mayo de 1891.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apo-linario.—Es copia.—El Director general, Roda.—-Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar de la Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que poí D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes de invención y vecino de esta capital, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así:— Patente dé invénción sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Román! y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Jiasiach Lerris Roberts, domiciliado en Brooklyn, (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 9 de Diciembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid uná instancia do* cuméntada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los aparatos utilizables en la descomposición electrolítica de las sales metálicas.»—Y habiendo curhplrdo con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4Q del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término' de 20 años, contados desde 4a fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionáda industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á ésta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple , con lo que dispone el artículo segundo del Real decretó de' 14 de Mayo de 1880. — De esta * Pa ten te se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la. Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Febrero de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 26.8, con el número 11,557.-— El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase 10a, núm. 75022, en Madrid á n de Abril 1891. —I-Hay un signo y firma, Modesto Conde, — Hay un sello de la Notaría.—Legalización:—Los, infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Abril de. 1891.—Hay dos signos y firman, Mariano Alonso Apolinario y Francisco Moya.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre m6v|l.—Es copia. —El Director general, Roda.—Eayuna rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar déla Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Obras públicas.
Por Real orden de 8 de Marzo próximo pasado, número 271, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, se desaprueba el proyecto de un faro de segundo orden para el Cayo Confites,