Año LVÍ.-Núm. 18
Domingo 21 de Enero de 1894
Tomo 1?-Pág. 137
PBK/IODIOO OFICIAL DEL aOBIERUO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia »
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . , 0 . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBJVIFXjA.B
Del mes corriente ..•..•...15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
5-	oo oro,
6-	00 oro.
30 cts, ort,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Con motivo de ser el 23 del corriente los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver, se recuerde por medio ■de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 19 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con el plausible motivo de ser el Martes 23 del corriente los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá corte á las diez de la mañana del expresado día, en el Palacio de Gobierno. Y de su orden se invita por este medió á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, •Cónsules residentes en esta capital; y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 19 de Enero de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 1613, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la Presidencia de la Audiencia territorial de Santiágo de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. José María Saborido y Ruiz, electo para servirla, á D. Juan Francisco Ramos y Moya, que desempeña igual cargo en la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 15 de Diciembre de 1893.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en * del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-»ocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 758 y fecha 10 de Julio de 1890, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, »emito á V. E. veinte y tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias ■que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1894.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residen-
cia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Emile Jules Eufer, domiciliado en la ciudad Condado y Estado de New York, (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 23 de Juuio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la fabri-bricación del gas de alumbrado.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo dei Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de FomeDto; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello déla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro ir, folio 267, con el número 10956.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al señor exhibente.—Y á requerimiento de los mismos, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Eay un signo.;—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.— Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y firman.—Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
;Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marques de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último y bajo el número 2410, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Interventor de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de don José Marcos Llera, dotada con el sueldo anual de ocho cientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á don Román Sánchez del Alsar, propuesto por ese Gobierno general y cesante de la clase superior inmediata.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co n ocimiento.
Habana, Enero 16 de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2393, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 192, fecha 30 de Noviembre último, dando cuenta del nombramiento, por traslación de D. Juan Francisco Chiap-pi y Alonso, para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de D. Sergio de la Guardia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento, por traslación, de que se ha hecho mérito, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1894.—El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 26 del corriente mes de Enero, á las doce del dia, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1463.
El sábado 27, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1464; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana,. 18 de Enero de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes'de que se compone el sorteo ordinario número 1,464 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 6 del entrante mes de Febrero, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos oro cada uno . . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda......... 75,000
Quedan para distribuir................. 225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de......................... 100,000
1	de.........................  20,000
1	de........................... 5)Ooo
5	de 1,000 pesos .......	5,000
469	de 200 pesos................ 93,800
2	aproximaciones de % 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio..	800
2	Id. de $ 200 para los números
anterior y posterior al segundo premio................. 400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 18 de Enero de 1894.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.