372
GACBTi DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . • •	••••••••
Id. id. de 2a id. al 7 p* § * * •	...... . .
Bonos Hipotecarios de la Cora-
pañí a de gas Consolidada . ............. .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español.]
España . . • . . s- .
Inglaterra ......
Francia. . . .. . . .
Alemania . • .•... . .
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
I4jí á 14	P-	g D. S. p. f. y c.
18 á i8j£	P-	3 P. á 60 djv.
s*sX p-	0 0	P. á 3 djv.
á 3#	P-	0 P. á 60 djv.
8 á p	0 0	P., á 3 d[v.
. lo á i2 p. g anual
se expida título provisional por los Gobernadores generales para ejercer el cargo, y los que sean nombrados por el Ministerio de Ultramar para ejercerlo en poblaciones donde existan oñcios de dicha clase provistos de título expedido por quien corresponda, asi como los que hayan de ejercer libremente la profesión, una vez constituidas sus fianzas en la forma y cuantía que dispone el párrafo tercero del artículo 487 de la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891, solicitarán del Presidente de la respectiva Audiencia. Territorial la aprobación de dichas fianzas, sujetándose en la tramitación á lo dispuesto en los artículos anteriores para las de los Notarios.—Artículo 89 Los Presidentes de las Audiencias territoriales de Ultramar darán cuenta á este Ministerio de los acuerdos que adopten sobre materia de fianzas de toda clase de Procuradores.—Artículo 90 Quedan derogadas cuantas dispósiciones anteriores se opongan á las consignadas en este Decreto.—Dado en Palacio á veintidós de Diciembre de mil ochocientos noventa y tres.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.-Antonio Maura y Montaner.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por la Sala de Gobierno de esta Audiencia se guarde y cumpla lo mandado y que se publique en la Gaceta de la Habana,, expido el presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 9 de Febrero de 1894.—Rafael A. Nieto y Abeillé.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Administración Principal de Hacienda de ia Provincia de Pinar del Rio.
Centrifuga de. guarapo.
Polarización:—96.
Sacos: — á 0*703 de peso en oro por 11kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—88, á 0*562 de peso por kilógra-
mos.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti y Smigo.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 23 de Febrero de 1894.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con »fecha veintidós de Diciembre próximo pasado, se comunica al Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la Real orden siguiente:—«Ministerio de Ultramar.—Illmo. Sr..:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XiII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:.—Artículo 19 Los Notarios electos para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, una vez constituidas sus fianzas en la forma y cuantía que determina el Real decreto de 7 de Mayo de 1885 y el articulo 15 del Reglamento del Notariado de Filipinas de 11 de Abril de 1890, solicitarán del Presidente de la Audiencia Territorial respectiva, á disposición de quien habrán de constituirse dichas fianzas, la aprobación de las mismas. —Artículo 20 Si las fianzas se constituyen en .fincas se acompañará:—Primero. La escritura de hipoteca.—Segundo. Certificación en relación de cargas, posterior á la inscripción de aquélla.—Tercero: Otra certificación expedida por la Administración de. Hacienda de la provincia donde radiquen las fincas, en que conste la renta que se haya computado al inmueble hipotecado para el reparto de la contribución territorial.—Artículo 39 Si las fianzas se han constituido en metálico ó efectos públicos se acompañará el resguardo del depósito ó un testimonio formal del mismo, y en su caso la última cotización oficial de la Bolsa. —Los resguardos de los depósitos, si se presentan originales, serán devueltos á los interesados quedando copia autorizada en la Secretaría de la Audiencia.—Artículo 49 — El Presidente de la Audiencia teniendo en cuéntala renta que deberá acreditarse para los efectos del artículo 14 de la Ley del Notariado, examinará los documentos respectivos y dictará providencia, bien aprobando y admitiendo la fianza, ó bien declarando que no ha lugar á ello, expresando en este último caso el defecto de que adolece.— Artículo 59 La providencia del Presidente se comunicará al interesadp y si fuere favorable, se pondrá también en conocimiento del Ministerio de Ultramar á fin de que pueda expedirse el correspondiente título, cuando lo solici te dicho interesado.—Si no fuere favorable, el electo optará entre subsanar las faltas notadas ó apelar para ante el Ministerio.—Artículo 69 Encaso de apelación el Presidente dé la Audiencia elevará con su informe todos los antecedentes para la resolución que proceda. Artículo 79 Los Procuradores dueños de oficios enajenados á quienes
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra en cobro de mil novecientos treinta y seis pesos noventa centavos oro, por réditos de un censo que reconocen á favor del Estado, terrenos que fueron de la propiedad de dicho señor, situados en la hacienda Sierra Linares; compuesto de 8 caballerías 168 cordeles planos equivalentes á 114 hectáreas, 32 áreas y 2 centiáreas, que lindanjpor el Norte con finca de herederos de don Cristóbal González y Río de la Sierra; por el Sur, con otra de don Antonio Alonso Pérez y otros; por el Este, con herederos de Díaz Abreu y Río de la Sierra y por el Oeste, con don Aniceto Gutiérrez y camino de Calabazas, tasado con todas sus anexidades en la suma de ¡cuatro mil ciento veinticinco pesos noventa y dos centavos oro, he acordado con esta fecha sacarlos á remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 24de Marzo próximo á launa de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, San Rosendo núm. 34, y simultáneamente en el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1894.-El Administrador principal, Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Municipio de San Diego de los Baños, el diez por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará tan sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago dél importe del remate será en diez años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un ocho por ciento anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
69 Todos los gastos originados y que se originen así comó los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador/no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Biepes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan todos aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . ..calle de . . número. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de 8 caballerías y 168 cordeles de tierrá que pertenecieron á D. Jaime Casas y Bigorra y se hallan ubicadas en el Término municipal de San Diego de los Baños y ofrece por los referidos terrenos la suma de . . . pesos oro [en letra] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen según expresa la cláusula 6a del pliego de" condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Al público.
Aprobado por este Ayuntamiento en su sesión pública ordinaria celebrada el día 19 del corriente, el plano formalizado de este pueblo, compuesto de 17 calles y 3 pla-
zas, se acordó en dicha sesión exponerlo al público en la/ Secretaría municipal por espacio de 30 pías que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana,, y que se notifique además el indicado acuerdo á los señores herederos de don Luis Pedroso y Echavarría, para que se sirvan manifestar si tienen alguna objeción que hacer contra el referido plano, que en su caso deberán acreditar con los documentos oportunós; advertidos de que pasado el plazo antedicho de 30 días no se admitirá reclamación alguna acerca del particular.
Lo que se publica en este medio para general conocimiento y á sus efectos.
San Diego de los Baños, 31 de Enero de 1894.—El Alcalde Presidente, P. I.¡Genaro Gutiérrez.
(MKI29 V	t
Registro de la Propiedad de Bejuca!.
En cumplimiento de lo dispuesto en la regla 2? de la* R. O. de 19 dé Enero último, se han señalado desde el día 13 del actual é independiente á las seis horas de oficina para todos los efectos legales, otras tres extraordinarias de dos á cinco de la tarde, con el objeto de tener expuestos al público los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes, de certificaciones, expedirlas en su caso y auxiliar á los interesados para que puedan fácilmente conseguir la traslación de los asientos de censos, hipotecas, gravámenes y cualquiera otra clase de derechos leales contenidos en los libros, existentes en la antigua Anotaduría á los del moderno Registro. Y se advierte que la traslación referida no peiju-dicará á tercero si no se solicita por escrito dentro del plazo de un año que se declara definitivamente cerrado en 18 de Septiembre del corriente año.
Bejucal, Febrero 21 de 1894.—Ignacio Cahcio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Ma Martines, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á Da María del Socorro Hernández Piloto, viuda de D. Antonio Abad Cepero, según escritura otorgada ante el Notario de Sagua la Grande, D. Esteban Tomé, con fecha 13 de Diciembre de 1893, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado antes «Santa Fe» (a) «El Gato» y hoy »Santa Isabel», de figura triangular, compuesto aproximadamente de 8j£ caballerías de tierra de las de la hacienda «San Marcos» en el Término municipal de Santa Isabel de las Lajas; lindante por el Noroeste 15 grados con-parte de dicha hacienda ocupada en arrendamiento por D. Carlos Cepero; por el Suroeste 60 grados con terrenos de la hacienda «Bermu-das», pertenecientes á los Sres. Raurell, D. José Sariego y herederos de D. Doroteo Martínez y al Noroeste 70 grados con montes del ingenio «Santísima Trinidad.» Lo que* hago público por si algún participe ó comunero en la hacienda «San Marcos», se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del art. 4.* de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Enero 22 de 1894.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en. es^e
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Leopoldo González: Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción á favor de su esposa Da Dolores Sánchez y Sarria de dos fincas rústicas, que ésta hubo por herencia de su abuela D? Dolores de Sta. Cruz y que son las siguientes: Potrero nombrado «Ma-nacal» formado por los antiguamente llamados «Recreo» y «Manacal» compuesto de 40 caballerías de tierra de las cuales 9 son de la hacienda Cumanayagua y 31 amparadas con 72 pesos de posesión libres y 45 pesos 5 reales de posesión tributarios de la hacienda Corralillo, situada dicha finca en el barrio de Arimao de este Ayuntamiento de Cienfuegos, lindando por el Norte con el potrero Recreo de Da Josefa Sánchez de Lombart; por el Sur con terrenos de los herederos de Vilches y de D. Manuel Sánchez; por el Este con terrenos de dicho potrero Recreo y en una longitud de 55 cordeles con el arroyo «Puerto» ó arroyo «Piedra», que sirve de lindero entre la finca que se describe y los terrenos de la «Codicia», antes de los herederos de D. Antonio Puerto y hoy dé D. Vicente Juan y otros de Da Josefa Sánchez de Lombard, correspondiendo de dicha longitud total 49^ cordeles á dicho D. Vicente Juan y 6 cordeles á la Sra. de Lombart, y por el Oeste con propiedad dé D. Máximo Martínez y D. Jesús Vilches. Y otra finca ó sea sitio de labor antes Vega «La Margarita» compuesta de una caballería y 29 cordeles de tierra de la hacienda Caunao, situada dicha finca en el barrio de Ramírez de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con el arroyo «La Ma*garita»; por el Sur y Este con el río Lagunillas, y por el Oeste con el potrero de D. Juan María Arrillaga y con el Torreón del Acueducto, terrenos de dón Simón Vazque y otros de D. Féliz Gutiérrez. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en cualquiera do las haciendas Cumanayagua, Corralillo ó Caunao se encuentra perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma qué determina * la regla 59 del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario.
Cienfuegos, Febrero 12 de 1894.—Ldo. Francisco /-Curiel. 1