4 fi 2
GACETA DE LA HABANA
beneficios y dentro del plazo que establece el artículo 397 de la Ley Hipotecaria, se señalan las tres horas desde las 3>á las 6 de la tarde de los expresados días.
Baracoa, Marzo 10 de 1894. —Juan Fernández Rubio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplacen á los familiares de don Antonio Cardona y Mena, natural de Santiago de Cuba, de 42 años, casado y vecino que fué de San Miguel 97; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que sé instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no-hacerlo se resolverá en dicho expedienté sin su intervención!—Habana, Marzo 6 de 1894.—Zacarías Brezmes.	994 T 9
BELEN.
Dr. don Augusto Mártínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente y en los autos que se dirán se ha librado la cédula que copiada dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito, de*.Belén, c^lle. de,la Habana «número 43.—-Escribanía de don Eligió Bónácliéa, calle de San Ignacio niifné'fo 14.'—-En el cuaderno formado.para tratarle la administración de biq-nes' del ábintéstato de don José Sollozó., él Sr. juez de 1.a -ins-' tancia del distrito de Belén, sé ha servido disponer, por providencia de 24 dé Febrero último, se re<|üiérá á doña .Dolores Sollozo, á cuya instancia. fué*nombrado administrador judicial don Tomás Radillo de dichos bienes, para que dentro del t.érs mino de 10 días,: reintegre á dicho, administrador don Tomáo Radillo, de la cantidad de 21.8 pesos centavos,, como sald-de las cuentas presentadas; apercibiendo á la referida Sra. doña Dolores Sollozo, de embargo, si no verifica el pago de dicha cantidad en el término fijado.—Y para requerir á la expresada Sra. dóña Dolores Sollozo, por éste medio y en virtud de ignorarse su domicilio, libro la presente.—Habana') 1 ¿° de Marzo de 1894.—Eligió Bonachea.—Y para requerir por este medio á la referida doña Dolores Sollozo, para que dentro del término de 10 días abone al administrador judicial don Tomás. Radillo, la cantidad de 218 pesos 63 centavos, como saldo de. su cuepta, y por ignorarse su domicilio, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, 2 dé Marzo de 1894.—Martínez Ayala.—Ante ini, Eligió Bonachea.
990 T 9
GUADALUPE.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez dé primera instancia de
este distrito.
Por presente edicto, se, convocan á las personas á quienes jpuédan perjudicar la inscripción dèi dominio á - favor de la Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó estancia titulada .antes «Del .Gura»; y actualmente «El Caprichp», situada en este término municipal, barrio de Cojímar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos.y ua octavo de caballeríasde . tierra, '.equiválentés á veinte y ocho hectáreas, cincuenta y una áreas y ochenta ceñtiáréás, que linda por el- Norte/con don Juan Fernández Arenas; por el Sur, con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Vili.alta' que en parte. los separa de una serventía que se .dirije á Berróa; por él Este, con a porción de esa., misma finca que, enajenó á don losé Jorge, hoy de herederos de .éste y que . los, separa la serventía , ó. camino que se.dirije á la Noria, y por el Oeste, con el camino que de Casa Blanca se dirije al Castillo de Bacuranao, sufriendo dicha finca lá parte proporcional de dos censos con canon de cinco por ciento anual, uno de éllos á favor de la Memoria de misas de don Antonio de la Barrera, que la servía el Convento de San Francisco de la Capital y en la actualidad el Estado y el otro, á favor del.Santísimo Sacramento de la Iglesia del Espíritu Santo, siendo respectivamente en el orden mencionado los capitales de quinientos y trescientos ochenta pesos y cuyos dos censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de una extensión superficial de tres caballerías y cinco octavas partes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas de las cuales, enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballerías de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocientos ochenta, por ante el Notario don Pedro Gaiindo y Gavilán, de la que se tomó razón en la extinguida oficina de Hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge á reconocer la parte proporcional de dichos censos; cuya convocatoria se les hace así como á las personas que tengan algún derecho real sobre la expresada finca; á fin de que en el término de ciento ochenta días comparezcan en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo . tengo mandado éri las diligencias promovidas por la referida Excma. Sra. doña María de la. Concepción Domínguez y, Cowan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, sobre posesión é inscripción del dominio de una estampa titulada «El Capricho», antes «Del Cura».—GuahabaCOa, Marzo cinco de mil ocho-ciéntos noventa y cuatro.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Aran'go.	106 p 8
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don José de Jesús ' Herrera, cuyo domicilio se ignora: haberse librado por el Escribano que refrenda la cédula de citación que.-dice así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de veinte y ocho de Febrero de último,'dictada en las diligencias promovidas por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre de don Santiago Espinola, preparando la vía ejecutiva para el cobro de pesos, interesando el reconocimiento de la firma de un documento de fecha siete de Octubre del año próximo pasado, por valor de un mil quinientos pesos, suscripto por don José de Jesús Herrera; por la presente hago saber al referido don José de Jesús Herrera, que queda citado para que á las nueve de la mañana del segundo día hábil después de la citación comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Consulado número noventa y siete, al reconocimiento de la citada firma; bajo el apercibimiento de que si no comparece, le parará el per-
juicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios dél juzgado, y su publicación por ediétos en la Gaceta y Bolentín oficiales, libro la presente.—Habana, Marzo siete de mil ochocientos noventa cuatro.—José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, iibro este edicto.—Habana, Marzo siete de mil ochocientos noventa y cuatro.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Ante mí, José B. Egea.	108 F 9
PUERTO PRÍNCIPE.
En las diligencias que cursan en este juzgado, promovidas por el Albacea Administrador de los bienes de don Faustino A. Caballero, sobre aprobación de la divisoria practicada extraju-dicialmente por el. Albacea, ha recaído el auto siguiente;-Puer-to Príncipe, Mayo 16 de 1892.——Vistos y Resultando: que por providencíá de primero de Septiembre de 1890, fojas 153, se mandaron poner de manifiesto por 8 días en la Escribanía, haciéndose saber á las partes, las operaciones de inventario, avalúo, liquidación y adjudición de los bienes quedados por fallecimiento de don Faustino A. Caballero, practicados extra* judicialmente por el Albacea Administrador en ejercicio, don Antonio Aguilera, las cuales ocupan los folios 123 fá 134 de | estos autos.—Resultando: que djcha providencia fué notificada personalmente á los interesados de domicilio conocido y por cédula fijada en lugar público y publicada en el Boletín oficial déla provincia á los de ignorado domicilio, por fojas 176 y 178.—Resultando: que dentro de dicho término compareció don Ignacio Recio Agramonte, en representación de su esposa la heredera doña Margarita Caballero, oponiéndose á las operaciones, fojas 162, cuya parte formuló su oposición en tiempo.— ¡Resultando: que aun cuando también ocurrieron en tiempo los i herederos don ’ Fáustinó, don Miguel Aiigel, don Mauricio Ca-iballeró, doña Francisca, y ¡doña Micaela del mismo apellido, i anunciando su oposición, no la formuláron dentro del término :que para ello se les señaló, fojas 174,185,192y212.-Resultando: ,;que por escrito de fojas 249, la representación de doña Mar garita Caballero, desistió de su impugnación y mediante su ratificación se le tuvo por desistida por providencia de 2 de Abril último, fojas 251, mandándose traer los autos para resolución;—Considerando: que conforme abart. 1080, dé-la Ley de E. Civil, procede lá aprobación dé la divisoria cuando transcurre el término señalado sin que haya hecho oposición, , y por tanto,, habiendo desistido de la que intentó la heredera doña Margarita Caballero, única que llegó a hacerla en tiempo y forma, hay que estimar conformes A todos los interesados.—Considerando: que en tal virtud procede la aprobaciófi de las indicadas operaciones.—Dijo Su Señoría: que'debía aprcbar y', aprobaba las operaciones divisorias practicadas extrajudifeiál-mente, de los bienes recayentes en la herencia de don Faustino A.-Caballero, visible de fojas 123 á 134 de estos autos, .mandando que se desglosen y con el oportuno mandamiento . en que.se inserte este auto se protocolicen en los del Notario, que elijan las partes, por quien se dará á los interesados los testimonios de su hijuela para lo demás que corresponda, previa tasación de las costas para su abono.-Así lo proveyó, mandó :y firma por este su auto dicho Sr. juez, de que doy feV-1—Miguel Monreal.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar dicho auto' á los herederos doña Belén Caballero Socarrás y don Francisco Moriano, cúyo domicilio se ignora, se libra el presente; con prevención á dichos señores, que transcurrido el término legal sin reclamar contra dicho auto, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 27 de Febrero de 1894.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.;—Fecha ut supra.— Diego Don. f	961' T 9
CATEDRAL.
El Sr., juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se, notifique por este medio á Mr. Georhe Olsen Juyersen, la sentencia recaída á ía causa que en el juzgado del Centró sé le siguió por estafa, dictaba en‘i .® de Octubre dé 1892 y alie en su páfté dispositiva dice:—Debemos condenar y condenamos á Mr. Geórge Olsen Juyersen á la pena de 2 meses y 1 día de arresto’ mayor Cotí las-accesorias de suspensión de todo cargo * y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á indemnizar al perjudicado 85 centavos, sin que sufra apremio personal en su defecto y al pago de las costas. —Y para su,pu-. bljcación en la Gaceta .oficial, libro la presente.—Habana, Marzo ¡5 de 1894.—Nicanor del Campo.	973 I 9
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al don Justo ' García Ecay, para que el día 15 del corriente, comparezca á las *10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio pral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Rufo María Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 5 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	'	972 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Severino Tomé y don Nicolás Mercadal, para que el día 2 de Abril próximo venidero, comparezcan álas 12 en punto déla mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Presencio Herrera..-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en lá Habana á 5 de Marzo de 1894.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
971 I 8
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Pedro Hernández, para que comparezca en éste Juzgado, Habana 43, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa por estafa, contra don Otilio Chávez.—Habana, Marzo 6 de 1894.—El1 Escribano, Waldo A. Insua.
• 969 I 8
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en as diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Musleda y Hevia, vecino que fué de Neptuno esquina á Manrique, para que á las 12 de la mañana del día 8 del corriente mes, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 6 de Marzo de 1894.—
El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
979 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que per 3 números de la Gaceta sea citado, para que comparezca en este juzgado al asiático Anselmo, vecino
que fué de la calle de las Animas esquina á Campanario.—Y para su cumplimiento, expido la preseute en la Habana á 5 de Marzo de 1894.—P. S.,..Arturo Galletti»; .9,70 I 9 Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción , del distrito de ■ Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empl.azo á don Fernando de la Vega ó sea don Rafael Üíloa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se présente en este j uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas á don Cristóbal F. Maeno; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo;v,erífica.-Y encargo, á las putoridade" así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo ai-lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Marzo de 1894.— Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti. .
968 I 8
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de fecha 20 de Febrero último, dictada en la causa número 228 del año de 1884, que se siguió en dicho juzgado contra Ud., por hurto á don Pedro A. Toledo, y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se le requiera para que en el acto haga efectiva la cantidad de 49 pesetas 60 céntimos, á que asciehden las costas á que fué condenado en el recurso de casación que interpuso en la preferida causa.—Y para que tenga efecto él requerimiento dispuesto, libro: la presente .cédula qué se insertará en la Gaceta de la Habana, en atención á no ser conocido el domicilio de i don Solidiano Zayás, según l¡o dispuesto en providencia de esta fecha.-Habana, Marzo 7 de í894.-El Escribano, Luis Mazón.
993 1.9
Don* Francisco Lórénzb ' Hufta'do y Jiménez, ’Magistrado de Audiencia dé las afuera de esta capital y Juez de 1.a ins-* tancia y de instrucción del distrito del Pilar.
En la ejecutoria recaída en la causa que* se siguió por este juzgado contra el pardo Pedro Ramón Ortega y Paula, por asesinato -frustrado á la ¡morena María Regla, Molina y ,en; sentencia dictada en la misma por,,1a Superioridad, se,saca á pública subasta y por término de 8 días, un revólver de bastante uso y oxidado, cuya tasación es de l peso plata, no admitiéndose postor qué fio cubra los dos tercios de su tasación jy cuyo remate ha de tener lugar el día ¡20 del corHente en los Estrados de este juzgado, situado en lá calle dél ’ Consulado número 97 y hora de la 1 de la tarde, para que los que quieran hacer proposiciones puedan ocurrir á la Escribanía de don José B. Egea, en cuyo poder se encuentra, dicha prenda,—Y :para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, > jse libra el presente.—Habana y Marzo 3 de 1894.—Francisco L. Hurtado y Jiménez.—Por su mandado,‘José B. Ég'ea!
975 I 9
CERRO.
El Sr. Juez dé 1.a instanciá y de instrucción del distrito del Cérro, én la causa que por ante’ mí cursa para averiguar la procedencia de un caballo color moro, como de 6 y media cuartas de alzada, con la clin y la cola blancas, herrado de las cuatro patas y al parecer viejo y sin hierro, el cual fué encontrado en Puentes Grandes, en la calle de San Tadeo,; ha dispuesto que por 15 números consecutivos ¡dé la Gaceta oficial, se convoque á la persona qué se crea con derecho á dicho caballo, para que d,entro de quinao, día comparezca en este juzgado, sito en Manrique 69, con éf fin de qué evacúe un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de.la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presénte.;—Habana, Marzo 6*de*1894.—Manuel Baños. ....	• -	. . .	977 -I 8
En carta orden librada por .la Superioridad, en causa Contra don Gabriel Morales y Morales, por disparo, él Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí,/,ha; dispuesto que por 3 números de la Gaceta .oficial, se convoque á don José Migué! Rodríguez,\vecino qué fué dé. la cálle de 0‘Reilly número noventa, para que á las 12 de la mañana, del día 17* de Abril, comparezca*ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales!—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1894.—Manuel Baños.	980 I 8
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y ^emplazo á don Manuel Alfonso y Hernández (a) El. Guanchero, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don José Doroteo y Ruiz; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo, al lugar expresado, sn Sría., ha dispuesto se publique ésta por la Gaceta déla Hábana.—Y cumpliendo lo mando, libro la presente.—Gua-nabacoa y Febrero 28 de 1894.—Anastasio Arango.
978 I 9
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1 .a instancia de este distrito de Bejucal.
Por el presen;e edicto, cijo» llamo y emplazo á D. Antonio García Garciga, vecino de Bahía Honda, ignorándose las demás generales; paira que dentro dé 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á déscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 3 caballos; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar.— Bejucal, Marzo 6 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	983 I 9
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Enrique Díaz, billetero, ciego y vecino del barrio del Rincón en este distrito; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por rapto de doña Gavina Cruz; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Bejucal, Marzo 6 de 1894.—Juau V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	984 I 9
A consecuencia de la causá formada por asesinato de don Gregorio-Gago y otro, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Jesús Gago y Blanco, que trasladó su residencia á la Habana desde hace tiempo, á fin de que en el tér-