GACETA DE LA HABANA
869
Real Sala de ío Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra el moreno Manuel Gotay.—Ypara su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1894.-E1 Escribano, Antonio Fernández de.Velazco. 1892 I 10 Dr. dou Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin éfecto la requisitoria librada en 24 de Abril último, para el llamamiento y busca de D. Miguel Benítez, en causa por rapto de doña María de los Angeles González y bueña, pues dicho procesado ha sido ya conducido al juzgado, en esta fecha. —Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente. - Habana, Mayo 4 de 1894.—Francisco O, Ramírez.—Rafael del Pino.	.1849 1 8
, EI Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa que se siguió en este juzgado, por resistencia á agentes de la autoridad; ha dispuesto se emplace por este medio á don Dahud El Taif, vecino de Príncipe Alfonso 104; para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, donde se ha de celebrar el correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 5 de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
1848 T 8
PILAR.
Calabazar, para que en el término de 5 días sepresente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Mayo 5 de 1894.—Gaspar Barona.	1851 1 7
GJJINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Manuel Bieltes y á don Ramiro Martínez Góméz, que residieron en Nueva Paz, á fin de que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á dicho Martínez.—Y para que tenga lugar la inserción;, libro á Ud. la presente.—Güines, Mayo 2 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1868 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido .
Por la presente, se cita á don Manuel Díaz, vecino de la Boca de Jaruco; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un toro al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por término de tercero día, se expide la presente en Jaruco á 5 de Mayo de 1894.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	1890 I 10
reno Celestino Mora, conocido por Corredano, natural de Puerto Príncipe, de 31 años de edad, soltero, cocinero, -vecino de Jovéllanos é hijo de Socorro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel publica de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se|le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante’los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 30 de 1894..—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1835 1-7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa cont'-a don Luis Gómez Orozco, por lesiones, se cite á don Miguel Sánchez Martell, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Lev de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 3 de Mayo de 1894.—Manuel V. Lavarría.	1838 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí,,ha dispuesto en causa contra don Ramón Donato García, por rapto, se cite á doña Aurelia María Hernández, para que compa-rezca ante este juzgado, dentro de quinto día, á un acto de jus- . ticia en la referida causa; apercibido del art. 420de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón, l.° de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1836 I 10
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Alemán (a) El Morito, cuyas generales no constan, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le. sigue por estafa de una montura á don Nicolás Cárdenas y Gutiérrez; apercibido si no lo veri- ' fica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Mayo 6 de .1894,—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1888 I 10
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis-pflesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Dilson y otro, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Justo Rojas, vecino del barrio de San Juan, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 25 de Abril de 1894.—El Escribano, Avelino Be-| tancourt.	1827 I 7 ■
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis • puesto por ante mí en este día, en la causa que se sigue por. hurto á don Antonio Valdés, que por este medio se convoque á don Ramón Chaviano y Rodríguez,*(a) Casóla, natural y ve ciño de Sánto Domingo, soltero, de campo y de 18 años, para que dentro de qtiinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Mayo de 1894.—El Escribano, Femando Rovira.
1855 I '7:
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido López, (a) Matoses, de estatura regular, delgado, lampiño, achinado, con muchos barros en la cara y como de 22 á 24 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que. si. así lo. hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt..	1809 1 7
Juzgados Municipales
TAPASTE.
En virtud de la providencia del Sr. juez municipal de este pueblo, se saca á pública subasta por término de veinte días para hacer pago á don Francisco Zolerani y Saracondigui, la cantidad de doscientos ochenta y cinco pesos treinta centavos oro que adeuda don Francisco‘Mena ó sus herederos, media-caballería de tierra en el demolido ingenio «Nuestra Sra. del Rosario», (a) «Guanabo de la Luz», tasada en trescientos cincuenta pesos oro, estando la media caballería referida situada en este término municipal, barrio de Santo Bárbara; lindando al Norte, con tierras de don Pedro González; por el Sur, con camino de la Victoria y terrenos que tiene arrendado don Francisco Díaz; por el Este, con don Antonio Cabrera y por el Oeste, con don Agustín Fernández, no teniendo este juzgado otro título que un certificado del Sr. Registrador de la Propiedad de Jaruco, por seguirle el juicio en rebeldía al referido Mena.—El remate tendrá lugar el día veinte y ocho del actual á las doce del día en los Estrados de este juzgado, sito en Real número veinte y nueve.—Lo que se hace público para conocimiento de los quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que no se admiten proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Tapaste 7 de Mayo de 1894.—El Secretario, Ldo. Felipe Madrazo.
183 F 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Carlos Portas, por lesiones mutuas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de là Gaceta ofi-cal, se convoquen á don Antonio. Hernández, vecino que fué de Jesús Peregrino 12; don Hipólito Fernández, vecino que fué de Infanta 154; don José Valdés, de San Lázaro 360, y don Oscar Villageliú, de Reina 82, para que el día 30 del corriente á las 12 de su 'mañana comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de asistir á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y,para que tenga efecto la publicación dispuestá, libro lá presente en la Habana á 4 de Mayo de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1880 I 10
.El Sr. juez de 1.a instancia ó instrucción del distrito de* Pilar, en la causa que por ante mí, cursa y en este juzgado, se sigue contra el pardo Angel Alvarez y Hernández, por hurto á don Angel de la Torre, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial* se convoque á un pardo conocido por Manteca, que residía en el barrio de Pueblo Nuevo y al de igual clase Félix Barceló, cuyo, domicilio se ignora; para que dentro del término de quintó día comparezcan en el juzgado, sito en la calle de San Rafael número 1 altos, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1894—El Escribano, Luis Mázón.	1862 I .. 10
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, á contar desde la primera publicación se presente en este juzgado, San Rafael número 1, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por' violación de depósito; apercibido, si no lo verifica, de pagarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 4 de Mayo de 1894.—Hurtado.-^El Escribano, José B. Egea.	1869 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Orta y Solís, por rapto; ha dispuesto se convoque á don Jorge Le Roy, vecino que fué de San Ignacio 140; á don Rafael A. Cowley, de Animas 180, y á don Manuel Allínez, de Virtudes 71; para que el 6 de Julio próximo, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 6 de Mayo de 1894.— Manuel Baños.	1871 I 9
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Francisco González Montes, por disparo i de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha j ha dispuesto por ante mí, la citación de don Gabriel Medina, vecino que fué de la calle de San Ramón número 1 y medio* en Regla; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 10 de Julio próximo á las 12 de su mañana, para que asista como testigo al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 ae la Léy de E. Criminal.—Y para que tenga lugar !a citación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 5 de 1894.—Rafael Galíndo.	1867 I 10
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia ' de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Lauri y Díaz, natural de Barrera, vecino de la Habana, viudo, labrador, de 50 años de edad, é hijo de D. José y D.a Concepción; para que dentro del término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1 la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de declarársele rebelde é incurso I en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.-Y á fin de que llegue ! á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, con objeto de que pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, ; su Sría. ha dispuesto, se haga público por la Gaceta de la Ha- i bana.-Y cumpliendo lo mandado, libro lapresente.-Guanabacoa | y Mayo 6 de 1894.—Anastasio Arango.
1886 I 10
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la I Habana, á don José Valdés y Valdés, Bernabé Rey. Perfecto | Marquetti, Francisco Martínez, José N. Alcolea, Faustino Campos y Emilio Dosello, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con el fin de celebrar el juicio oral de la causa seguida contra los morenos Faustino Puig y José de la Merced Armenteros, por robo.—Bejucal, Mayo 7 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1873 i 10
A consecuencia de la causa formada por estafa al moreno Higlnio Vidal, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Severo Carrillo, vecino que era del
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta,orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Martín Pulgarón y Fuentes, conocido por Antonio, vecino de Santa Teresa, para que el día 4 de Junio próximo, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á de que asista al juicio oral de la causa que se le sigue por rapto de doña Eusebia Sánchez y Estrada; aperc:bido de ser reducido á prisión caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Guane, Mayo 5 de 1894.—Federico Santo Tomás.	1874 I 10
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de está villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á; don Francisco Coloubo y Aracho, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, mayor de edad y jornalero, para que en el. término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Justo Quevedo; si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.— Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial* la captura del referido Coloubo Arocha, remitiéndole á dicha cárcel á disposición de este juzgado.— Alfonso XII, Abril 30 de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	.	1852 I 9
CIENJFTJEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en causa por estafa á don Miguel Hernández; ha ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los pardos José Vidal, y Juan Noriega; á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto dejusticia.—Y parala publicación de la presente, la extiendo en Cienfuegosá primero de Mayo de 1894.—Arturo Aulet.
1846 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ál moreno Lino Echamendía, natural de Trinidad, de 18 años de edad, soltero, de campo; á fin dé que comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 4 de 1894.—Arturo Aulet.
1853 I 8
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascual Valdés y Arboíáy, natural de Ceibabo, vecino de Cruces, casado, de 36 años, contratista, trigueño, alto, pelo y ojos negros, bigote negro y espeso, barba afeitada, para que en el término de 20 días se presente pn la cárcel á responder de las resultas de la causa que se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí. Arturo Aulet.	1812 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Corsino Pernas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por dos delitos de hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Cienfuegos á 27 de Abril de 1894.—Leopoldo López Infantes. Ante mí, Arturo Aulet. _	1796 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo, y emplazo á don Gervasio Fir y Corral, natural de Santander, vecino de Aguada de Pasajeros, de 52 años de edad, soltero, propietario, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por corte y extracción de maderas.—Y encargo á todas las autoridares eu busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos á 23 de Abril de 1894-—Leopoldo López Infantes.—Antemí, Arturo Aulet.	1744 I 5
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Hernández, natural de Jovéllanos, vecino de Camarones, de 30 años, casado, de campo é hijo de Juan y de Rita, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 26 de 1894.—Leopoldo López.—Ante mí, Arturo Aulet.
1745 I
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria Cito, llamo y emplazo al mo-
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ío DE MAYO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Antonino, arzobispo y confesor.
[Circular en el Santo Cristo.]