GACETA DE LA HABANA
829
de Salobreña, provincia dé Granada, de 22 años de edad, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, color more no, frente regular y producción buena; debe ser reducido á prisión y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en qüe sea publicada, se presénte en este Juzgad o, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la ley, y de mi pane suplico á las autoridades de todas-clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar s’ea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición, á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba, 13 de,Abril de 1894.—Genaro Mira.—Por su mandato, el soldado Secretario, Juan José Co-fiño.	337
GIJON.
D. Eugenio Martín García, Capitán del Regimiento Infantería de Reserva Gijón número 99, y Juez instructor del mismo.
Hallándome formando expediente por falta de presentación á filas según se ordenaba en el Real decreto de 4 de Noviembre último, contra el cabo de Reserva activa, Salvador Cuesta González, hijo de José y María, natural de Mestas, parroquia de Con, Concejo de Cangas de Onís, provincia de Oviedo, de 23 años y 7 meses de edad, de ofi ció labrador, de estado soltero, estatura 1 metro 588 milímetros; sus señas: pelo rojo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espa ciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, fué quinto por su pueblo en el reemplazo de 1888.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido cabo Salvador Cuesta González, que según resulta de dicho expediente,.marchó á la isla de Ciiba en el mes de Septiembre próximo pasado, para que en el preciso término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á la autoridad militar de dicho punto, quedando á su disposición, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimtento de ser declarado rebelde si no se pre senta en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares á los agentes, de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dél citado cabo Salvador Cuesta González, y caso de ser habido lo pongan á disposición de la autoridad militar de la Habana, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Gijón, 5 de Marzo de 1894.—El Capitán Juez instructor, Eugenio Martín.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, José Vázquez.	218
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El! Sr. juez de 1.a instancia dél distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por este medio á los familiares de don Santiago Núñez de Villavicéncio, vecino de la calzada de Jesús del Monte, para que dentro del término de un mes se pre senten á ser oidos en, el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibido que de río comparecer se resolverá en dicho expediente sin la intervención délos mismos.-^Habana, Abril 20 de 1894.—Francisco de Castro.	1777 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Lorenzo Hernández, vecino que fué de Cárcel 19; á don Florentino Vázquez, de Morro 4; al moreno don Juan González Alonso, de Reunión 3, y á don Tosé González Camarero, que lo fué del hotel «Aurora»; para que el día 30 de Junio próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa formada por rapto, contra don Bernardo Castañera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez	1785 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Joaquín Rodríguez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al Joaquín Rodríguez García; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 259 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.
1725 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el soldado José Ureña Jiménez ó Manuel Casado y Casado, por falsificación de cédula; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á José Ureña ó Manuel Casado; para que en el término de 3 días, comparezca en este juzgado, á satisfacer las costas causadas en dicha causa ascendentes á 276 pesos y 75 centavos.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1724 I 3.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el asiático Mariano Campos, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dipuesto sea citado, el Campos; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 330 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas.—Habana, Abril 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.	1723 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno don Mateo Alcántara y Beato, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia.de Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al Alcántara; para que que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 290 pesos,.importe délas costas causadas. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1894.-Zacarías Brezmes.	1729 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Abelardo Acosta, por hurto; ha dispuesto sea citado por este medio el Acosta; para que dentao
de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma dé 187 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Habana, Abiil 27 de 1894.-Zacarías Brezmes.
1727 1.3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Marcelino Fernández Martínez, por tentativa de estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Marcélino Fernández; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 239 pesos 20 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana. Abril 27 de 1894.-Zacarías Brézmes.
1726 I 3V
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio García, don Bernardo Bernaola y don José Trujillo, para que á las 12 del día 6 de Junio próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro del Monte, por atentado.—Habana, Mayo 2 de 1894.—El Escribano, Ldo. J-. I. Casas.	1802 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto, contra don Alvaro Martínez Pereira, ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho individuo, así como á don Juan Gómez Vigo, para que el día 9 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa, cuyo acto empezará á las 12 del día indicado. • Habana, Mayo 2 de 1894.— Juan H. Vergel.	1803 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta 'ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Eloísa Benítez 3r don Francisco Moreno, vecinos que eran de la calle de Obrapía núm. 67, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 14 de Mayo próximo, á las. 12 de la mañana, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Manuel Suárez.- -Habana, Mayo l.° de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1784 I 3
El Sr. juez de instrucción del distritode Belén,- ’ por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Maximiliano del Aro y don Eusebio Rey Neyra, para que comparezcan en la Excma. Audiencia el, día 28 del corriente, á las 12 de su mañana,.al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el moreno José Molina.—Habana, l.° de Mayo de 1894.—El Secretario“, Eligió Bonachea.	1783 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del- distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Marcos’Félix Lancís, por infidelidad y estafa, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, para que comparezca en la Sala de lo Criminal, á las 12 del día 7 de Mayo entrante, á fin de que tenga efecto el juicio oral de dicha causa; con las prevenciones del art. 420 de la Ley de E. Criminal.
Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de .-..bril de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1778 I *2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José González Núñez, don Pedro Cabaleiro Acosta, don José Jordán Hernández, don Agustín Delgado González y don Bernardo Fuentes, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados y á los testigos don Francisco J. de la Paz, don Julio Martínez Fuentes, don Demetrio Briz y Sierra, don Pedro Fernández Mayoral, don Ambrosio Rodríguez Castro, don Antonio Mellado, don Arturo Castellón, don Valentín Suárez y don Leonardo.Pérez, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan*en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1894.— El Escribano, Arturo Galletti.	i782 1 3
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por asociación ilícita y atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio al maestro de obras nombrado don Lorenzo y á la morena Adriana ó Andrea, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1.a de Mayo de 1894.—El Escribano,.Ricardo D. del Campo.	1790 I 4
Dr. don Francisco O. Ramíréz y Chenard, Juez de 1.a instancia de Jesús’ María.
Por la presente (requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro, cuyas génerales se ignoran, para que en el término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le^igue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y con-dución al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 30 de 1894.-Francisco O. Ramírez. Ricardo D. del Campo.	1781 I 3
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Díaz y Casas, oficial que fué de la Secretaría de Gobierno de esta Real Audiencia y cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos y estafa; apercibido, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y ágentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interésala administración de justicia.— Habana, Abril 28 de 1894.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	1766 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por asociación ilícita, ha dispuesto se citen por este#medio, al pardo Bernardo Céspedes, vecino que fué de San José entre Soledad y Oquendo; moreno Benito Mendoza, de Villegas 4; Crescencio Valdés y don Gmes Aguiar, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle do Tacón número 2, á
prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 23 de Abril de 1894.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1747 I 2
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplazan á los parientes del pardo don Juan Seba y García, natural de las Tunas, soltero, de 55 años, sin ocupación ni domicilio,- á fin de que en el término de un mes comparezcan á manifestar lo que estimen conveniente en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación que sufre en el Hospital municipal dicho pardo, en concepto de presunto enajenado; previniéndose á los indicados parientes de éste, que trascurrido dicho plazo y en su caso el de'la observación, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana 30 de Abril de 1894.—Joaquín Toral-bas.—Ante mí, Manuel Baños.	- 1789 I 4
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida para averiguar la procedencia de una yegua ocupada á don Pedro de Prado, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á la persona que se crea con derecho á la yegua ocupada, que es de color moro azul, como de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro visible, lucero corrido, y la cola despuntada; cuyo animal se encuentra en el Corral de Concejo de ésta; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concepción número 90, en hora de audiencia, de 8 á 11 de la mañana, á fin de que declare sobre la legitimidad del animal en cuestión.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Abril 30 de 1894.-Anastasio Arango.
1792 I 4
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Guerrero y Guzmán, natural de San José de las Lajas, soltero, de 28 años, zapatero y vecino dé la Habana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le résülta en la causa que se le .sigue por hurto á don Eusebió Díaz Fiallo y otro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Bejucal, Abril 28 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1798 I 3
JARUCO.
Don Pedro Armeñteros y. Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presenté, se convoca á don Pedro Pérez y Pérez, vecino de San Antonio de Río Blanco, á fin de que el día primero dé Junio próximo, á las 12, comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia dé la Habana, al juicio oral de la causa contra don José J. Madugo, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido Ja presente.—Jaruco y Mayo primero de 1894.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
1793 I 4
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Guillermo Ubarra ó Portillo, de esta naturalidad y vecindario, soltera de 13 años de edad, aprendiz de panadero, é hijo de Natividad Portillo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue y está pendiente en esta Audiencia Territorial por delito de robo; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autodridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en esta referida cárcel, á disposición de dicho Tribunal.—Matanzas, Abril 28, de 1894.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
1863 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al procesado mulato don Rafael Carrillo, y sepan que éste posea bienes de fortuna, pasando después á este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliéndolo mandado, pongo la presente en Matanzas, Abril 28 de 1894.— Juan Vinageras.	1787 I 3
COLÓN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden á la causa contra don Pedro Segura y otro, por robo, se citen á los asiáticos Fermín Jink y Juan Jan ó Yan, vecinos de San Pedro Mayabón, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 18 de Mayo próximo, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 27 de Abril de 1894.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1752 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por disparos de arma de fuego al asiático Julio Nicolás, en las sabanas del ingenio «Atrevido», se citen á dos campesinos que transitaban por dichas sabanas, por el mes de Agosto de 1892, los cuales presenciaron el hecho y les pidió auxilio la víctima, para que comparezca» ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 25 de Abril de 1894.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1754 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones mutuas entre don José Abadén y don Agapito Prendes, se cite al referido don Agapito Prendes, vecino de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.-Colón, 28 de Abril de 1894.—Él Secretario, Manuel V. Lavarría.
1762 I 3
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José María Moreno, natural de esta ciudad, vecino de Cas-