GACETA DE LA HABANA
683
Si
I if
%
" l5' «cnrs del trà'n;
1 elemental I
ino nounici. I 3°o pesos. I casa, siei l
¡<i Una mii. I guel, ambas I l barrio Zt1 i del barrio I una parara- I Santa Ana, I de Guamo- ■ mal de 300 ■ gales, ■
s: Una para I ino muñid* I Santa Rosa, I de ellas coo I I, casa y re-1 una Escuela I dotada coo I o jndispen-1 le! título del
impletas una ■ rmino munì- ■ de la Villa I sueldo anual I liciones, as, una para I ipal de Hol ■ lino muñid ■ raguetudos y I de Mayarly I nunicipal de I sueldo anual I iones legales. ■
irapletas: udì I ir; otrapanl :ipal de Puer* H rtorón y otri H dotadas cada m os, 150 pan ■
ital completa ■ cipal de Puer- ■ >0 pesos, 130 m
ompleta mia-1 al de Mordo, I para material, I
a provincia
ito provision** lenta centavo5
i, por cartai
1893, P»s°f lilitar, que»' sido adjiidi»
4$f:
■a i
coi
¡ncjcw-
Negociado de Bienes del Estado.
RAMOS AJENOS.
Coiifarreglo á lo dispuesto en Real orden número .2810, de 28 de Octubre de 1878. se saca á pública subasta el arreadamiento del solar número 1 de la manzana 3 de las murallas, por la suma 481 pesos 04 centavos oro anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las propcsicionesse harán en papel del sello doce, •conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado (para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 por ciento en oro de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará el día 25 del actual, á las 2 de la tarde en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En caso de que dos á más proposiciones resulten iguales se abrirá puja á la llana durante quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . , hace proposiciones para el arrendamiento del solar núm. 1 de la manzana 3 de las Murallas, y ofrece la suma de . . pesos oro (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma]
Habana, 9 de Abril de 1894.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Venciendo en el presente mes los pagarés que se ex presan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á nacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción1 de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Abril de 1894.—Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	0 N Cd 5	Vencimiento.	Import tesos.	e. Ct
Don Federico de Monteverde . .	B. del E.	4?	i° Abril 1894	1918	°5
D. Félix L. Diaz .	B. del É.	59	2 id. id.	0 <0 00	•
D. Pedro Murías .	B. del E.	49	8 Id. id.	696 .	,78
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desierta por falta de licitadores el remate en pública subasta de la recaudación por el término de dos años de los impuestos sobré el consumo de .ganado, y el ingreso de las reses en los corrales y uso de los rastros, señalado para el 10 de Marzo próximo pasado, el Excmo Ayuntamiento lia acordado rebajar el tipo señalado á la cantidad de 826,000 pesos oro al año, y que aquél se anuncie nuevamente. E11 esta virtud he acordado señalar para ese acto el día 15 de Mayo próximo á la una de la tarde; advirtiendo que regirán las condiciones publicadas en el Boletín de la provincia y en la Gaceta oficial de los días 7 y 9 de Febrero último, y que la cantidad fijada en el artículo 100 ’ de las expresadas condiciones y que habrá de entregar diariamente el que resulte rematador, será la de 1525 pesos 910 milésimas en la caja municipal, 333 pesos 151 milési- ’ mas por resto de dicho impuesto y 403 pesos 953 milésimas por productos de los rastros en el Banco Español de la Isla de Cuba, ó sea un total de 2263 pesos 014 milésimas.
Habana, n de Abril de 1894.—Segundo Alvarez.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.	Pesos. Ct
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Consumo de bebidas ....................... 777 48
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto............ 316 47
Atraque, Pontón y Draga para la misma y 25
centavos arbitrio de muelles....................
Total general .....	31753 51
Habana, 9 de Abril de 1894.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.— Vto. Bno.—El Administrador, Ai. Zabalo.
Cotizaciones» de la Bolsa oficial de Comercio.
12 de Abril de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........-
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.'—1 a
emisión................
Idem del idem, 2a eir isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes Je Hacendados ................ . .
Id. ¿d. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara . . • .......
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. dé Caibarién áSancti
Spíritus. ...............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guanfánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . ... . . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 59 á 60 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	5 á 6 p. § D. oro.
OBLIGACIONES.
3 á 4 p. § P. oro. 8 á 9 p. § P. oro.
14 á 15 p. 8 D. oro. 2 á 3 p. § P. oro.
Par á i p. 3 P. oro.
5 á 6 p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 P- oro. 31 á 32 p. 3 D. oro.
19 á 20 p. 3 D. oro. 18 á 19 p. 3 D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. 3 . . • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............. . {	á ÍM P- 8 D- * 8 dtv.
Inglaterra ...... j	|
Francia..............i
Alemania. ....	|
Estados Unidos. . . . j 5,á 6k P- 8 p-> "á 3 dIv-Descuento mercantil .	..........................
Importación......27059 08
Diez por ciento transitorio. .	. ¿	.	. .	. .	2215 47
Exportación.	307-17
Descarga . Y . . . . . .	. .	.	. .	. ,	608 79
Carga. . . . . m ............	14 78
Depósito mercantil ..............................'
Intereses de pagarés ............	...	.
Miiftas *. '. : ,°v	454 27
Impuesto especial de fósforos . .................
Id. sobre pasajeros. .........	...	.
Resultas del presupuesto de ampliación. , Id. dé los definitivàmçnte herrados
Total .......	30649 56
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.—Sacos: á 0*625 de peso en oro por 11 yí kilógramós.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 12 de Abril de 1894.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Anuncio.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 47, expedida por esta Administración principal de Hacienda en 13 de Abril de t8Si, á favor de D. Francisco Almirall, por la suma de 2000 pesos oro, ingresados para garantir á D. Miguel Prons, el destino de Jefe de la Recaudación de esta provincia; he acordado con esta fecha anunciarlo al público para general conocimiento, en la inteligencia, que si en el plazo de 10 días, después de la publicación de este anuncio, no fuere presentada en esta oficina, se procederá á su anulación en la forma que corresponda.
Pinar del Río, Abril 7 de 1894.—Emilio Hermida.
Negociado de Bienes del Estado.
Instruido por esta Administración expediente ejecutivo contra D. Jaime Casas y Bigorra, en cobro de 1936 pesos 90 centavos oro, por réditos de un censo que reconocen á favor del Estado ocho caballerías 168 cordeles de tierra, situada en el barrio de Arroyo Colorado de la hacienda «Sierra Linares», ó sean 114 hectárreas, 32 areas y 2 cen-tiarias, que lindan por el Norte con herederos de D. Cristóbal González y Rio de la Sierra, por el Sur con finca de H. Antonio Alonso Pérez y otros, por el Este con herederos de Díaz Abreu y Río de la Sierra y por el Oeste con D. Aniceto Gutiérrez, tasadas con sus anexidades en la suma de 4125 pesos 92 centavos oro, han sido sacadas á remate el dia 24 de Marzo último, y por falta de postores se ha declarado desierto el referido remate, y en cumplimiento de lo qqe preceptúa el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, he dispuesto tenga efecto una nueva subasta, señalando para que se verifique, el día 15 de Mayo próximo á la una de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños, bajo la$ condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 5 de Abril de 1894.—Emilio Hermida.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañando á los mismos la cédula personal de los interesados y cartas de pago que acrediten haber ingresado en las cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de San Diego de los Baños, el 10 por ciento del valor de tasación, admitiéndose tan sólo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
2a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
3a El pago del importe del remate se efectuará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
4? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo casóse le hará la bonificación de un 8. p. 3 anual.
5a La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado es responsable á la evición y saneamiento de la misma.
6a Todos lps gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste, derecho alguno al inmueble, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquéllos que intenten asistir á U subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . .de. . y de . . hace proposiciones para el remate de las 8 caballerías, 168 cordeles de tierra que pertenecieron á D. Jaime Casas y Bigorra, situadas en el término municipal de San Diego de los Batios, y ofrece por los referidos terrenos;la suma ae . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos acasionados y que se peasionen, según se expresa en la clátystyia sexta del pliego de condiciones. ,
Sin operaciones.
[Fecha y firma.]