752
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Félix Hernández, residente en el ingenio «Conchita», del término de Alfonso XII, para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente, comparezca ante la Sección segunda de-la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Manuel Izquierdo, por robo.—Y para su publicación libro la presente —Güines, y Abril 17 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1539 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á don Francisco López y don Florencio Frazos, vecinos de Catalina, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Rufino López, por hurto.—Y para que tenga, lugar la inserción, expido la presente.—Güines, Abril 17 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Ldo Juan Bta. Díaz.
1552 I 22
GUANAJAY.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de. este distrito judicial.
Por medio del presente, se convoca por tercera vez á las personas qne se crean con derecho á heredar á don Florentino ! Corbeira Montero, natural de Larage, provincia de la Coruña y vecino que fué de Bahía Honda; para que dentro de 2 meses á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; haciéndose constar que los bienes dejados consisten en 48 pesos 60 centavos en plata, 1 peso 90 centavos en billetes de Banco, varias ropas de uso y un talegón de chismes de marinero.—Así se ha dispuesto en juicio abintestato del mismo.—Guanajay, 18 de Abril de 1894..—Antonio Alonso Martínez.—Por orden de su Sría,, Manuel Garrido.	1568 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa ante mí, ha dispuesto que por término de 10 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Soler, cuyas generales y domicilio se ignoran, con el fin de que se presente en este juzgado, á dar una declaración en la causa que se instruye por hurto de una albarda al moreno SantiagoFerrer.—Alfonso XII, Abril 13 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	1551 I 22
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Díaz y González, natural de Camarines, vecino de Ramírez, de 17 años, soltero, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López.—Antemí, Arturo Aulet.
1550 I 22
Don Leopoldo López Infantes, Juez de - instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chaviana y Castillo, natural y vecino de Cumanayagua, de 82 años, de campo y viudo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que téngari conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.— Cienfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.,i 1549 I 22 . Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de ejste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ortega y Muñoz, natural de Canarias, vecino de Congojas, de 24 años, casado, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en causa por atentado grave á la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cártel á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cienfuegos, 30 de Marzo de 18°4.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
1548 I 25
COLÓN.
Don Angel Perera y León, juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se interesa de las autoridades civiles y militares y de sus agentes la captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que sin justo título posea una yegua alazana, retinta, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo y un potro moro mosqueado, de 1 año de edad, hurtados á la morena Brígida Sotomayor.—Colón, Abril 18 de 1894.— Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1560 I 2
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Conffigny, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Desiderio Bermúdez, de este vecindario y cuyas generales no constan, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de un caballo á don Pedro Prat y Oliver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á su captura y remisión á la referida cárcel á disposición de este juzgado, en lo cual se. interesa la administración de justicia.—Santa Clara y • Abril 14 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco Gispert.
1544 I 22
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Egua y Bonachea, natural de la Esperanza, vecino de Calabazar, profesión campo, de 21 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, con i pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provipcia.— Santa Clara, Abril 15 de 1894.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1573 I 22
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Estanislao Pentón, natural de Sagua, vecino de Egido, hijo de Felipa, de campo, de 22 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho,—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Abril 15 dé 1894.— Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
1572 I 22
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Echavarría Vinagera, de color pardo trigueño, de 34 años de edad, ojos negros, pelo lacio, usa bigotes, tiene poca barba y vecino que fué del poblado de Campechuela y cuyo domicilio actual se ignora; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y el parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—-Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Manuel Echavarría Vinageras, con la cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Manzanillo á 6 de Abril de 1894.-Santiago Ledo.— Francisco Bueno.	1576 I 22
Juzgados Municipales BELEN.
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Belén.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Ldo. D.-Avelino Zorrilla, contra la Sociedad de Blanco y Hermano, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y siete del corriente mes á las dos de la tarde, en el local del Juzgado, sito en la calle de la Habana número setenta, para el remate de los bienes siguientes:—Cinco fluses de casimir, nueve cortes de pantalón de casimir, tres docenas camisetas algodón, tres docenas ídem blancas, tres docenas ídem crudas, ocho docenas ídem ídem, diez y ocho docenas id. bajas, cinco docenas id. crudas, una docena id. para niños, cinco paraguas catalanes, cuatro antucas Sra., un corset, dos docenas camisetas crudas francesas, dos docenas id. id., una pieza dril blanco con ochenta y dos yardas, una íd. id. con cuarenta y siete, una id. id. con setenta y ocho y tres cuartas de yardas, una id. con sesenta y cinco, una id. id. con cuarenta y siete; una id. id. con ochenta y una y un cuarto yardas, y una id. id. con cincuenta y siete y media yardas, tasado todo según pormenor que obra en autos, en la cantidad de trescientos treinta y tres pesos noventa y siete centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta es preciso consignar el diez por Ciento de la tasación.—Habana, Abril 17 de 1894.— Francisco Vilalta.—Por su mandato.—Luis Díaz.
161 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2,2 DE ABRIL DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domiflgo.—Santos Sotero y Cayo, papas, y Nuestra Señora de las Angustias.
[Circular en el Monscrrate.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo verificarse á las 12 del día 24 del corriente la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy y de proceder á la elección de Consejeros y Supernumerarios, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; ádvirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les. concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 19 de Abril de 1894. —El Gobernador, Jolino G. de Tuñón.
ANUNOION.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT zcev Oj edición.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1-50 plata.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
O GljlOI O JT y	^ .
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
y
LEY DG REUNIONES PUBLICAS para leu Isla de Griba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cenaros plata el ejemplar.
REAL DECRETO JLJEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada "ara la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA	\
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ecntavos el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
ilición para tramitar los expedientes para las concesiones i particular»
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos e" plata.
ARANCEL
De l«s honorarios qne devengaran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
lmp. 4el Gob. y Cau. Gral por S M -Tenieite Rey. 23