1038
GACETA DE LA HABANA
de la publicación de la presente en la Gaceta ofipial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pnblicación en dicho-periódico, expido la presénte én la Habana á 3Ó de Mayo de 1894.- El Escriba no, Francisco de Castro.	2227 I 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada eñ causa contra don José María Gil y otros, por injurias á la autoridad; el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Mariano Laguna y Mas; á fin de que comparezca en la Sección 1.a de lo Criminal, para dar comiendo á las sesiones del juicio oral de la referida causa el día 14 de Julio próximo á las 12 de de la mañana.— Y cumpliendo lo mandado, libróla presente para su publi-cacción.—Habana Mayo 30 de 1894.—Zacarías Brezmes.
ALFONSO XH.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Avelino Ayala, cuyas generales sé ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por juego prohibido; apercibido de Ser declarado rebelde con las penas de lá ley.—Asimismo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, ¡la captura del referido individuo remitiéndole á dicha cárcel.—Alfonso XII, Mayo 23 de 1894.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2212 I 1
color amulatado y de labios abultados^ para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á don Alberto Navarro; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley;—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del .citado moreno Jova, por interesarse en ello la buena administración de justicia.-Y para fijar á la puerta del juzgado, expido la presente;— Santa Clara, 29 de Mayo de 1894.—Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	2233 I 2
MORÓN.
2224 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Apolonio Almodavar, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 13 de Junio próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue contra don José Bargo, por robo.—Habana, Mayo 31 de 1894 El Escribano, Waldo A. Insua.	2228 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres número*s de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Horacio Zayas, de 10 años de edad y vecino que fué dé la calle de Aguacate entre las de Obrapía y Lamparilla, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto á don Manuel Ricoy.—Habana, Mayo 31 de 1894.—El Secretario, J. I. Casas.	v
•	,	/	2230 I 2
PILAR.
Don Francisco L. Hurtado y Jiménez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo deda Torre y S alazar; natural de Holguín, estado soltero, profesión tipógrafo, de 27 años de edad, hijo de D. Manuel y de doña Rita; para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, Á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Biqueira; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 30 de Mayo de 1894.-Francisco L. Hurtado y Jiménez—El Escribano, Donato Naveira.
2238 I 3
CERRO.
Don Manuel del Barrio, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presénte edicto se emplazan á los parientes de don Federico Bances, de 10 años de edad y vecino que fué de la calle del Carmen 16, para que en el término de un mes comparezcan á manifestar lo que estimen conveniente, en el expediente instruido de oficio para tratar de la observación á que, tse halla sometido en el Hospital municipal, el referido Bances como presunto enajenado; con la prevención á dichos parientes de que transcurrido dicho plazo, y en su caso el de la observación, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 30 de Mayo' de 1894.—Manuel del Barrio.— Ante mí, Manuel Baños.	2220 I 2
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas autoridades Civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la bustía. ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color alazán amarillo, lucero corrido, 3 patas blancas, de 6 y media cuartasjde alzada, sin hierro, con una espejera al lado derecho y una peladura en el lomo, propiedad de don Rafael Alfonso, así como que procedan igualmente á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo titulo posea dicho animal, pues así lo interesa la administración de justicia.—Bejucal, Mayo 28 de 1894.'—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2237 I 2
GUANABACOA.
A consecuencia de qarta \>rden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Narciso Pagés y Foch, por disparo de arma; el Sr. juez de intrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo D. Rafael Hernández y González, para que comparezcan ante dicho. Superior Tribunal, el día 7 de Agosto próximo venidero y á las 12 de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 27 de 1894. — Anastasio Arango. '	2239 I 3
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción de este partido jpdicial.
Por el presenté edicto se citan á don José Alfonso, don Santos Rodríguez y Hernández, don Francisco Colina, don Nemesio Castaño Pino, don Pedro Golpe Gómez, don Victoriano Flores Josa y don Antonio Veloz González, para que el día 6 de Junio próximo venidero, á las ocho de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Vicente Llera y otros,
. por hurto de reses en la hacienda «Sabana la mar»; bajólos apercibimientos del artículo 420 de la Léy de E. Criminal.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra -el presente.—San Cristóbal, Mayo 28 de 1894.—Quesada.—S. Gutiérrez de Celis.	2198 I 2
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y.Soto , juez de 1.a instancia del distrito de Marianao.	,
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar del moreno Ladislao Colomé, natural de Africa, soltero, como de 60 años, ■de oficio campo,, se ignora el nombre de sus padres, y vecino de , Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, en este partido judicial, en cuyo punto falleció el día 20 de Diciembre último, y se llama por tercera vez á lo? que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, á reclamarlo dentro del término de 2 mesesjdesjcje^l, siguiente día á su publicación, último término que concede; bajo apercibimiento de tenerse por, vaqante la herencia si nadie la solicitare dentro de dicho término.—Marianao, Mayo 31 dé 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Emilio Moreu.	2245 I 4
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Guillermo González, pór robo, se cite á la morena Severiana Araujo, para que comparezca ante éste juzgado, dentro de 5 día, á un acto de justicia eu la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 29 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	2236 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por resistencia á agentes de la autoridad, contra el pardo Manuel Pérez Arroyo, se citen al moreno Julio Forte, vecino de las Cruces y á las personas que tengan derecho á un caballo de 6 y media cuartas, bayo melado, hierro A. T. enlazado, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida' causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, Mayo 30 de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2232 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí. ha dispuesto en el sumario que se instruye por muerte de un individuo blanco desconocido, en terrenos del ingenió «Tiníguaro», se citen á las personas qué puedan dar razón del suceso y conozcan al interfecto, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á declarar sobre lo que sepan y si saben quienes sean los parientes de aquél, á objeto de ofrecerles el procedimiento,—Colón, 29 de Mayo de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2217 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Félix Afú, natural de Cantón, vecino de Unión de Reyes, | soltero, de 36 años, cocinero, estatura regular, lampiño, bozo de bigote recortado, le falta un colmillo de la mandíbula infe* rior, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarió que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante tos Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.^-.Colón, Mayo 29 de 1894.—'Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las: Cagigas.	2216 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. ■
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Santos Trillo, natural de la Corufia, hijo de Pedro y Josefa, de 27 años, soltero y sin instrucción, mendigo y vecino de la Habana, es ciego, y don Manuel Monterroso Blanco, de la Coruña, hijo de Francisco y Francisca, de 28 años de edad, casado, con instrucción, lazarillo y vecino de la Habana, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas dé la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Mayo de 1894.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2215 I 1
CIENFÚEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Antonia Prieto, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicáción, expido la presente.-r-Cienfuegos, Mayo 28 de 1894.—^Mariano Guast.	2204 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante'mí este día, en la causa seguida por muerte de un moreno desconocido, que por este medio se convoquen á las personas qué conozcan á un moreno que el día 21 del actual, falleció repentinamente en el desecho que forma el camino que conduce de Sagua á Amaro, para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto-de justicia en la referida causa.Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, lirbo la presente en Sagua la Grande á 26 de Mayo de 1894. El Escribano, Avelino Betancourt.	2235 I 2 f
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustiano Quesada Carrillo, hijo de don José y doña Rosa, natural de Rivadesella, vecino de Cárdenas, de 50 años, viudo y jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Castro Insua, cuyo delito se cometió el día l.° de Abril en el ingenio «San José», en Santo Domingo; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y'en contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicha individua á dicha cárcel.—Y-cumpliendo lo mandado para su publicación en la- Gaceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés f S. Moreno. ‘	2234 I 2
SANTACLARA.
Dr. dón Miguel de Céspedes y Coffigny, Juéz de instrúccióñ de esta ciudad y su partido.
Por, la presente requisitoria, citò; llamo y emplazo almo4 reno Emeterio Jova (a) Caco, natural de la Esperanza, d^ 25 años de edad y de campo, el cual es de estatura baja, grueso,
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia del distrito
de Morón.
Por el presente hago saber: que el blanco desconocido á que se contrae la requisitoria publicada en el número de este periódico correspondiente al día 29 de Abril del corriente año, á consecuencia de la causa que instruyo con el número 9 del 94, por asesinato de don José Castaño, es Rafael León González ó Rafael González León.—Y para conocimiento de las autoridades y agentes á quienes se interesó su captura, expido el presente en Morón á 20 de Mayo de 1894.—Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	2222 I 2
Don Narciso García Menocal, juez de instrucción del distrito
de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—En el sumario número 15.del 94 por hurto, en auto este día; he acordado dirigir á V. S. el presente, á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, én Calidad de presos incomunicados á mi disposición y á las resultas de dicha causa, de los procesados en ella que son: Santiago Díaz Rodríguez, de raza blanca, estatura alta, delgado, con pequeño bigote, sin barba, color blanco, ojos azules y nariz y boca regulares; Rafael León González ó Rafael González León, de raza blanca, estatura baja, más bien grueso que delgado, usa bigote y barba afeitada, pelo negro, ojos pardos, cara, nariz y boca regulares; y Basilio Guerra, de la raza mestiza de blanco y negra, de estatura regular, grueso, bigote espeso, barba poca y afeitada, ojos negros y grandes, cara ancha, boca y nariz regulares; el primero viste Como los de campo y los otros dos de holanda azul y van armados de tercerolas, sistema Golt, déla marca Relámpagos, revólveres y machetes, y medorean por la parte Oeste de este término y del de Ciego de Avila, habiéndoseles concedido el término *de 9 días para presentarse.—Por tanto en nombre S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades y de la mía les ruego, ordenándolo á los agentes de la policía judicial, para que dispongan y ejecuten lo necesario para obtener lo que se interesa en dicha requisitoria, advirtiendo á los procesados que si no se presentaren en la cárcel de esta villa, dentro del término señalado, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere.lugar con arreglo á la Ley.—y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Morón a 24 de Mayo de 1894.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
ooóq T 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumerò Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Figueras, cuyas generales no constan, para que en el impro rrogable término de 20 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera véz en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por lesiones; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con areglo á la ley.—A* propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridares así cíviléy como militares y agentés de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Abril 15 de 1894, Arístides Maragliano.—Isidro de Tapia. 2221 I 2
Juzgados Municipales UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñiz, Juez municipal de Unión de Reyes. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Esté vez y Alonso, natural de Pontevedra, vecino de Corralfalso, casado, carpintero, de 39 años é hijo de don Juan y doña Eulalia; para que comparezca en este juzgado el día 12 de Junio próximo á la 1 de la tarde con las pruebas que tenga, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á sus hermanos don José y don Modesto; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Unión de Reyes, Mayo 26 de 1894.—Antonio Fernández.—Por mandado de su
Sría., José L. Moreno.
2199 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Clotilde, reina, y San Isaac, monje mártir.
[Circular en Ursulinas.]
Sociedades y Empresas
Banco Español de la Isla de.Cuba.
En los sorteos celebrados en este Bapco el día de hoy, para la amortización 1 del empréstito al Excmo. Ayunta-