GACETA DE LA HABANA
1151
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distirto de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Rodríguez Amores, natural de esta ciudad, estado soltero, profesión cocinero, de 33 años, hijo de Luis y de Filomena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, para que extinga la pena impuesta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 15 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2478 • I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque á don Senén del Qamino Albuerne, don i Carlos Varona y Varona y don Vicente García Carvajal, que i componen la sociedad de Camino, Varona y Copa., dueña de la fábrica de cigarros «La Honradez», paia que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, situado en Manrique 35, á prestar declaración en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado del distrito déla Catedral, de Puerto Rico, librado en causa por falsificación.—Habana, Junio 16 de 1894.—Nicanor del Campo. *	•	2243 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del disttito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en causa seguida por hurto de 1 reloj de metal blanco, se convoque por medio de la Gaceta oficial, i un asiático que en la mañana del día 12 del actual, estuvo :onversando en la Alameda de Paula con una morena y ,al que por ésta le fué sustraído de un bolsillo el exprssado, reloj á fin de que dentro del tercero día, comparezca en este juzgado, sito Manrique nlimero 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Junio 17 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	,	4269 I 20
El Sr. juez de 1.a instáncia de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Pérez, vecino que fué de Aguiar 93, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno don Domingo Herrera, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana, Junio 15 de 1894.—r* Nicanor del Campo.	2458 1 19
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado moreno don Benito Quesada, posea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración oportuna.—Habana, Junio 15 de 1894.—Zacarías Brezmes.	2455 I 19
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Cesteno Utrera, por injurias, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se haga saber á dicho Cesteno, que en la referida causa se tiene por desistido al Ministerio fiscal, de la acción penal ejercitada en esta causa y habiéndose dispuesto se archive.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 15 de 1894.—Nicanor del Campo.	2457 I 19
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el moreno NicolásBahía y González, posea bienes de fortuna, los que comparecerán dentro de tercero día, á prestar declaración.—Habana, Junio 15 de 1894.—Zacarías Brezmes.
2456 I 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan los familiares del pardo don Antonio Valdés Morales, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho pardo.—Habana, Junio 13 de 1894.—Piracés.—Ldo. J. I. Casas.
2473 I 20
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Ramón Ferreiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 13 de 1894 —Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2472 l 20
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén’de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Villar y Diez, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 26 años de edad, de profesión dependiente, vecino de ésta é hijo de Juan y de Dominica, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana,. 18 de Junio de 1894.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2475 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Trayero, para que comparezca ante la Excma* Audiencia, á las 12 de la mañana del día 22 del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue por hurto.—Habana, Junio 16 de 1894 —El Escribano, Waldo A.Insua.	2459 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Calvo, doña Petra Gallego Barrajón, doña Amalia Sánchez Prieto y doña Refugio Herrera Gómez; para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, el día 18 del actual á las 12 al juicio oral de la causa contra D. Adriano Alvarez Prieto, por atentado.—Habana, 15 de Junio de 1894.— El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2431 I 17
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de dos bateas, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se crean con derecho é ellas, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.	2449 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María ante mí, ha dispuesto por providencia de la fecha que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Cala y Caro, don Manuel M.a González y don Paulino Zenea; para que el día 26 del que cursa á las 2 de la tarde comparezcan en el juzgado, calle de Tacón número 2, á celebrar el acto verbal señalado á virtud de apelación en juicio de falta por riña y daño en el café «La Diana.»—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Junio 15 de 1894.—El Secretario, Rafael delPino.	2250 I 19
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Rafael Alvarez Tovar, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 años de edad, labrador y vecino de dicho lugar, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para su remisión á la de Puerto Príncipe) á fin de que cumpla la pena de 3 meses y 1 día de arresto mayor en causa por hurto.— Por tanto, á las autoridades civiles y militares encargo la cap* tura y remisión al lugar antes indicado, del citado Alvarez Tovar.—Que así lo tengo dispuesto en cumplimiento de exhorto del Sr. juez de instrucción de la ciudad de Puerto Príncipe. Y para su dublicación en la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, Junio 15 de 1894.—Romeral.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	2470 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Basorra y Nuevo, por asesi-to frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Josefa García y Morales, doña Matilde Agüero y Alonso, don Juan Ferreras Pazo, don Francisco Alvarez Flores, don Manuel Sánchez Martínez, don Armando Martínez Valdés, don Juan López Martínez, don Juan Gómez Hernández, don Tomás Suárez y Valdés, para que el día 17 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Junio de 1894. El Escribano, Arturo Galletti.	2480 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Miguel Caro Pinillo y otros, por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Mitjans Elias, parda doña América Valdés, don Domingo Martínez, don Félix Vázquez, doña Felicia Valdés, doña Evarista Pazo y don Alfonso Ro-ger, para que el día 11 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 18 de Junio de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
2479 I 20
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que ?n 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón González, de estatura alta, lampiño, que representa tener unos 25 años de edad, que en 29 de Diciembre del año último, vendió á don Manuel García Ochoa, vecino de Monte 267, una garlopa y un cepillo, para que comparezca en este juzgado, dentro del término de quinto día, á prestar declaración en la causa “núm. 534 del 94, seguida contra don José Rosario Muñoz, por hurto á don Ramón Yañes.—Habana, Junio 5 de 1894.—^E1 Escribano, Donato Naveira.
2448 1 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada en 17 de Mayo último, para la captura del moreno José Mendoza, contra el que se siguió causa por hurto.:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1894.—-El Escribano, Donato Naveira.	2251 I 19
MARIANAO.
El Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de Marianao, por ante raí y á virtud de la causa número 59, formada contra don Salvador Suárez Valdés y otros, por falsificación de monedas, ha dispuesto se cite á don Federico Campos, vecino que se dice ser de la calle de Factoría ó Someruelos número 15 ó 17 y á don Inocencio, bodeguero que se dice vivía calle de Neptuno esquina á Campanario, para que á la mayor brevedad y hora de las 9 de su mañana, comparezcan en este juzgado, sito calle de San Juan número 3 á prestar declaración en dicha causa; bajos los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao Junio 17 de 1894.—Emilio Moreu. 2464 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa que instruye contra el morejno don Hipólito Herrera, por hurto de un caballo; se ha servido disponer se convoque por este medio á los que se crean con derecho á un caballo retinto, de 6 y media cuartas de alzada, como de 6 años de edad y con lucero; para que comparezcan en el juzgado, á reclamarlo.-Marianao, Junio 16 de 1894.—Alejandro A. Núñez.
2253 I 19
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del moreno José de la Luz Sosa, natural de Africa, vecino de Tapaste, soltero, de 69 años y labrador, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes del finado, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean ó no mostarse parte.-Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará la presente en 3 números de la Gaceta oficial.-Jaruco Junio 16 del894.-BuenaventuraSánchez.
4246 I 20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al testigo don Manuel Alvarez, vecino que fué de la calle de San Joaquín número 14,' en la Habana, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á- evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal, Junio 16 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui. *	2463 I 19
PINAR DEL RÍO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por el presente se cita á don Venancio Linage, vecino de San Luis, para que dentro de 5 días comparezca aate este juzgado con el fin de declarar en el sumario seguido contra don José Cerra y otros, por cohecho.—Pinar del Río, Junio 16 de 1894.—José María Becerra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
2466 I 20
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción en
propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á don Alvaro Sarmiento y Sarmiento, que por auto del día 8 del actual y de acuerdo con el Ministerio fiscal, se ha desistido de la acción penal en la causa que se le sigue por hurto de rélojes á D. Lorenzo García Río, en virtud del Real Decreto de 16 de Mayo próximo pasado.-Pinar del Río, Junio 15de 1894.-Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, José V. Urrutia.	2252 I 19
. *	SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Cordero, de estatura regular, grueso, de barba naciente, de color blanco, ojos pardos, viste guayabera de holanda, pantalón de rusia blanca, zapatos de baqueta y sombrero de jipijapa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resnlta en el sumario que se instruye contra el mismo por hurto de dinero y otros objetos á don Manuel Laray García; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en lafe penas de la Ley.—Y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judiciá, procedan á la busca y prisión del referido don Agustín Cordero, remi-tiándolo á la cárcel dé este pueblo á disposición de este juzgado, por la referida causa.—San Cristóbal, Junio 14 de 1894.— Pedro Rodríguez.—Antonio Gutiérrez de Celis.
2433 I 19
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partidb.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Antonio Rosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por hurto; cierto y seguro si así lo hiciere, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los per uicios de la Ley.—Asimismo ruego á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 14 de 1894.—E. Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2468 I 19
CARDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado y Montpellier, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á los acreedores de la quiebra de Alcaraz, Depons y Compañía, que cursa en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á petición de parte por providencia del día de hoy; he dispuesto se transfiera para el día 26 de Julio próximo venidero á4a 2 de la tarde, la celebración de la primera junta general de acreedores que se hallaba convocada para el día 19 del presente; y se previene á éstos que deberán presentarse peisonalmente ó por medio de representante autorizado en legal forma y con los títulos justificativos de sus créditos; bajo apercibimiento que de no hacerlo se les seguirá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para conocimiento general, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Junio 12 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.
2247 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, juez de instrucción de este partido judicial .-Por medio déla presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Eulogio Aran-guren y Braulio Secada, el primero natural de Africa, vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 70 años, y el segundo, hijo de Manuel y de Rita, natural de Jovellanos, soltero, labrador de 25 años, para que dentro de 9 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario seguido contra los mismos por hurto de azúcar; seguros de que. se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.—Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Junio 14 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación. Cárdenas, Junio 14 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2444 I 19
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por robo de una yegua al moreno Antonio Camayo, se citen á los moreños Ciprián Congo, Francisco Arango y otro llamado Juan, vecinos del término e Palmillas, para que comparezcan ante este juzgado á la mayor brevedad, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican. Colón, 15 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	* 2461 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en causa contra don José Vallejo, por homicidio, se citen al pardo Atilano Herrera y morenos Lorenzo Fernández, Antonio Sardín y Brígida Cejas, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Junio 16 de 1894.—El Secretario, Manuel V.|f Lavar ría.	2460 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Bonifacio Elizalde, por lesiones, se cite al moreno Cirilo Elizalde, vecino que fué de Corralfalso, para que comparezca ante este juzgado á la mayor brevedad, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón, 15 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de I las Cagigas.	*	2454 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por í ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa contra el moreno Camilo Samá (a) Lucumí, se citen á las personas que conozcan al procesado, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo Verifican. Colón, 16 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	2462 I 19
SAGUA LA GRANDE.
•
Doh Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, tito, llamo y emplazo á don Julián Mauzá, natural de Jerusalem, vecino de la Habana, vendedor ambulante, de 40 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción;