GACETA DE LA HABANA
133
parezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Juan Alvarez García.-Habana, 16 de Enero de 1894*—El Escribano, Waldo A. Insua.
243 I 18
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez Pétez, cuyas generales y señas personales se ignoran,'para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito‘de-defraudación; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebeldé y lé pararáel perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridade'* así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de. dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 16 de Enero dé 1894.-^-Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	257 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por .eátajfa denunciada por don José Varela Fuentes, ha díspuésto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Real, sirviente que fué en la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prebtar aecla-ración en dicha causa. — Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 17 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	258 I 19 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno José Rosario Pérez González y otro, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un pardo limpiabotas, conocido por «Narices», á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti. J	157 I 13
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sánchez García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Sánchez García y á los testigos don José R. Mar-quette, don Francisco Estrada Diez, don Juan Grande, don Manuel de la Huerta, don Manuel Alvarez, Aurelio Riquelme, don Ricardo Luna, don Julio Valdés Infante, donjuán N. Martínez y don Onardo Carr, para que el día 23 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan en él referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	109 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por hurto, contra don José Pérez Lago, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se covoque á don N., conocido por «Limosnita», para que ' á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha Causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.— Arturo Galletti.	: '	'	*	.	5¡07 I Í7 .
Don Jesús Calvo Romeral, jüez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito,; álamo y emplazo al moreno Susano Bolívar y ÁlfoiiSo, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por el delito dé estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, consiguiente si nó lo verifica.-Y- encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que sé interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 15 de Enero de 1894.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí-, Arturo Galletti. 248 I 18
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha-dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Alberto Sánchez, para que dentro ele'quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en causa por estafa á don Manuel Santo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 15 de Enero de 1894.—EL Escribano, Arturo Galletti.
247 I 18
JESUS MARÍA.
El Sr; Jue¿ de primera instancia de Je^ús María, ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al procesado moreno Isidoro Piriles, á fin de que el día 5 de Febrero próximo entrante, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral eri causa qué se le ha seguido por hurto; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparece.— Y para su publicación libro la presente.—^Habana, Enero* 19 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	.271 .1 20
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de’Jesús María, á consecuencia de la carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en causa contra don Fernando Delic Aberza, por homicidio, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, ;'sé convoque don Antonio Iiabill,; don Manuel Pérez1, don Faustino Ruiz y doña Lucrecia Ramírez, vecinos que fueron de la calle del Carmen número 6; para que á las 12 de la mañana del día 31 del actual, comparezcan ante la referida Sección i"a de la Sala dé lo Criminal de la Real Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 15 de 1894.-El. Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	.	265 I €0 •
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en causa formada por juego prohibido, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes de fortura. á los procesados don Francisco Padilla Rodríguez, don Gabriel Durán iglesias, don José Antonio Mendoza, don Octavio_Alvarez Cordero, D. Juan Muño_z y Junco, don Antonio Mateu, don Leopoldo Pimentel y Gassó, don José García Beltrán, don Alfredo Valdés, don Julio Romero Hernández, don Felipe Fontenla Hoyos, don Celestino Díaz Robles y á los asiáticos José Agliin, José Ayón’y Andrés Cárdenas; para qué dentro del término de 5 días' comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración,—Y para su publicación en la Qaceta . oficial, ex- > pido la presente.—Habana, lanero 16 de 1894.— El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. . ¡	' u 266 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias én cumplimiento de carta, orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la "Gaceta oficial, á don Miguel Torrens, procesado por estafa que fué ante el Escribano don Pedro Rodríguez Pérez, para que comparezca dentro de segundo día, eri este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar nn acto de justicia.—Y para su publicación en la Ga-
ceta oficial, expido la presente en la Habana, á 17 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
270 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se cite por este medio á don Benito Díaz y Casas, oficial tercero que fué de la Secretaría de esta Real Audiencia, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	236 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por estafa á don Manuel Hernández, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo Amonio Valdés, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este |uzga-do, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación én 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. ^ .	235 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa .formada por uso de cédula expedida á favor de otra persona, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Alejandro Areces y García, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco,.	234 I 18
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dél Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíiicial, se convoque á un pardo nombrado Antéro, conocido por El Chino, de estatura regular, envuelto sn carnes, de pelo, color achinado, para que dentro del termino de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 237, á fin de quesea oido en la causa seguida contra el pardo Miguel Cabrera por disparos de arma de fuego, cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Concordia esquina á Belascoaín.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	228 I 20
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida en este Juzgado, por ante mí, por sustracción de un menor y allanamiento de morada, denunciada por don Gonzalo Hernández, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Cuadrado, padre del menor, para que comparezca en este Juzgado, Ancha del Norte 227, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en. dicha causa.—* Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente cédula.—Habana, Enero 12 de 1894.—El Escribano, José B. Egea. 253 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Oliva y Oliva, vecino que fué de Neptuno entre Soledad y Oquendo, para que el dia 3 de Febrero, próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta, Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la, causa seguida contra don Rafael Vázquez y Acosta, por lesiones.-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Énero 15 de 1894.—El Escribano', Ventura R. Páez.	240 I 18
El Sr. Juez dé primera instanciá é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen á doña Manuela Pérez y á una meretrtz de la calle del ¡Sol, que en la madrugada del primero al dos del ■ corriente mes,* concurrieron en unión de doña Concepción Cabrera y Toledo, al café «Boulevard», situado en el paseo,de Carlos III, para que dentro del término de quinto día se presente en e*te juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en ¡la causa seguida contra don José y don Manuel Casas, por ‘atentado y lesiones á agentes de la autoridad.—Y para que teriga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.-Ha-, baña, Enero 13 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
227 I 18
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del • distrito del Cerro.
■ í Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez Herrera, natural de Puentes Grandes, estado spjtero, profesión tabaquero, de 13 años de edad, hijo de José y de Flora, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación» se présente en el «Asilo de San José», á responder de los cargos que les resultan' én la causa que se le sigue por robo; apercibido, si nó lo Verifica, de pararle el perjuicio Consiguiente.2—Por tanto, encárgó á todas lás autoridades y agentes déla policía judicial, procedan á su busca y remisión ¡al lugar expresado, por estar interesada en ello la administran ción de justjicia.-Habana, 17¡,de Enero de 1894.—Joaquín Torralr bas.—EÍ Escribano,- José Nicolás de ¡Ortega. • 2-85I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad-,- librada -en causa contra el .pardo Marcelino Sotolongo y Hernández, por disparos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial., se convoque al •testigo moreno Bernardo Machado, vecino que fué de Puentes Grandes, para que el 27 de este mes, á las 12, acuda á la Excma. Audiencia, al juicio oral de dicha causa; con los aper* cibimientos legales, si no lo hace.-r-Habana., Enero 17 de 1893. El Escribano, Manuel Baños; ‘ * *	'* 287 I 20
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, en la causa número 20, por ro.bo á don Sergio. Fernandez, ha dispuesto se convo-voque por 3 números de la Gaceta oficial, al joven don Ramón, que paraba hasta ahora días en el almacén de la calle Aguiar número número 130, para' que dentro de 5; días comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración: en' la cansa formada por el robo que le hicieron el 11 dé esté mes.—Habana, 17 de Enero de 1894.—El Escribano, Manuel Baños.
288 I 20
Don Joaquín Torralbas y Mariresaj Juez de I a instancia del distrito del Cerró.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Menéndez Suárez, natural de Asturias, estado casado, profesión ex Celador de policía, de 56 años de edad, hijo de Benito y de Isabel, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente.eri la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra los derechos individuales;; apercibido, si ño lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente.-Por
tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 13 de Enero de 1894.— Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás deOrtega.	284 I 20
En la causa que instruyo contra D. Vicente Domis García, por hurto; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Quintín Pérez, que reside en el barrio de Jesús María; á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado Manrique 69, á fin de que evacúe un acto de justicia. - - Habana, Enero 18 de 1894.— Manuel Baños.	283 I 20,
En la Superior carta orden librada en la causa qne se si gue contra el asiático Manuel Alvarez, por robo, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ant$ mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque que al asiático Ciserón, vecino que fué de la calle de San Nicolás esquina á Zanja, fonda, y á don Ignacio Puerto y Marzo, guardia de O. P. que fué, para que á las 12 del día 24 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal para la celebración del jnicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1894.—Luis Blanco.	206 I 18
Dr. don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández San Julián, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años de edad, hijo de Bernarda y de Antonio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, á descargarse culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Enero de 1894.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	203 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sumoane y García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Varela Castelo, vecino de Ancha del Norte 287, para que el día 24 del actual, á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección extiaordinana de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Enero 12 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	202 I 17
’ El Sr. Juez de primeráMnstancia é instrucción del distrito del Cerro, en carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á don Lcndione Witnery, para que el 9 de Febrero entrante, á las 11 de la mañana, sé presente ante la Sección 2.a de la Sàia dé lo Criminal de l’a Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la càusa formada contra el pardo Juan Díaz Enriquez y morèllo Mónico Toledo, por robo y lesiones.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 12 de Enero 1894.—El Escribano, Luis Blanco.
205 I 17
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva de don Rafael García Fernández, en él Asilo general de Dementes; he dispuesto se convoquen á los parientes del referido don Rafael García Fernández, que se halla sujeto á observación en el local destinado al efecto en el Ayuntamiento de esta villá; para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á oírseles en dicho expediente; en el concepto que transcurrido dicho término se resolverá con ó sin su audien-' eia.—Guanabacoa, Enero 15 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mi, Rafael Gaiindo.	280	I	20
En la causa criminal seguida por hurto á don Adolfo Gár-ciga y Garciga, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gacéta de la Habana., la ocupación de un caballo pelo rosillo, de 6 cuartas y media; sin hierro y sin señas particulares, y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 15 de 1894.—Anastasio Arango:'	262	I	20
% BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por robo de un par de planchas, 6 centenes y 1 doblón á doña Dolores Ruiz, hecho ocurrido el día 5 del actual; ha dispuesto sé cite por este medio á las personas qué tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste. -Bejucal, Enero 7 de 1894.— Ldo. Ramón J. Franqui.	190	I	20
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de .Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente edicto, se cita á la morena Luz, cuyo apellido se ignora, que se dice vivió detrás del hospital de esta villa, á la otra puerta de una zapatería de unos pardos, del punto conocido por Laguna, en está villa y al moreno Juan Molina, vecino de San Nicolás, que se dice residía en esta villa actualmente; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto contra el moreno Prudencio Martínez, vecino de la Catalina, que por dicho motivò se encuentra preso en la cárcel de ésta villa'.—Güines y Enero 8 de 1894.— Enrique Portela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	263 I 20
F1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se Convoque á la morena ó parda Ambrosia Oliva, que reside en Managua ó en Jesús del Monte, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en causa por muerte de su hijo el niño Narciso Oliva.—Güines, Enero 14 de 1894.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
246 I 20
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garnga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial, haber dispuesto se solicité y remita en clase de detenido á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, á la perso«a persona que sia justo título tenga en su poder las maderas de una cerca, una docena de melones y como una rastra de