

SJSiSü.
kSÉ
^ y* '<.7$
36
GACET-A DE LA HABANA
I
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término municipal, durante el tiempo que resta del presente año económico del 93 al 94, y año del 94 al 95, calculado al respecto de cuarenta y cinco mil pesos en oro al año, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día veinte y uno del próximo mes de Enero en esta Casa Consistorial y ante la Comisión de remates y Notario público, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno ge néral, se inserta á continuación el citado pliego de condiciones para conocimiento general.
Cárdenas, Diciembre 14 de 1893.- Valentín /. Alvarez.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Cárdenas el impuesto «Consumo de
ganado» durante el segundo semestre del afío econó
mico actual, y el afío de 1894 á 1895.
19 El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto «Consumo de ganado» por el segundo semestre del año económico actual, y por el año de 1894 á 95, que vencerá en 30 de Junio de 1895.
29 Consiste el impuesto en el derecho de cobrar cuatro centavos por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto deberá ser abonado por los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
39 El acto de la subasta tendrá lugar el día 21 del mes de Enero de 1894, á las doce del mismo, en la Sala Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y con asistencia de Notario público, y timultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien se digne delegar.
49 Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, depositando en la caja municipal el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta. Esta fianza preventiva constituirá parte de la fianza definitiva que deberá prestar el quesea ¡ favorecido con el remate.
5.0	Media hora antes de la designada para el remate se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión que haya sido designada, y con asistencia de Notario público y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en que se haya servido delegar.
69 Los postores presentarán su proposición en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que al final se inserta, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación y anotando en el sobre su contenido y el nombre del postor, acompañándose las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a, asi como la cédula personal de los que hagan proposiciones. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones serán rechazadas.
7.0	Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden que se vayan entregando, y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto de remate.
8.° Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
99 No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de $ 45,000 en oro anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto ó sea el de cuatro centavos por kilo que se señala en este pliego, se aumentará ó dismuinuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate anunciará el Sr. Presidente por medio de un alguacil del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se alegasen.
n. Llegada la hora del remate, anunciará el señor Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Norario para la consignación en el acta de remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio -de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobier-
*no general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja sólo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno mejorase su proposición ó todos las hicieran en términos igualmente favorables, se adjudicará* ai autor de la primera proposición presentada.
.15. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo efecto se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación
expresa de su conformidad, que quedará comprobada con nunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso» el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago. I pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abo-No se entenderá ésto con el postor favorecido en el remate, I ne impuesto que le corresponde; conceptuándosele, en. cuya fianza provisional vendrá á formar parte de la definí- i es*e caso, como cómplice de matanza clandestina.
tiva que deberá prestar según el artículo 4.0
16.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta Notarial, que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resultare adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
17.	Si del acta de remate verificada en esta ciudad, y en la de la Habana resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase la oferta ó le hicieran en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
18.	El rematador ó el que resulte ser el adjudicatario de la subasta, afianzará las resultas del contrato depositando en la caja municipal dentro de los quince días siguientes al que hubiere sido notificado como rematador definitivamente, el 10 p. § en efectivo de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor y satisfará el importe del remate, ingresando en la caja municipal por quincenas ade lantadas, ó séase los días primero y diez y seis de cada mes, ó los días siguientes si éstos fueren festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate y de no verificar el rematador dicho ingreso en los días señalados, se le requerirá para que lo haga en el término de veinte y cuatro horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniese, perdiendo el rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste y sin perjuicio. del derecho que se reserva el Ayuntamiento, de reclamar daños y perjuicios contra el rematador por falta de cumplimiento.
19.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas, todas las menudencias, llevando á la báscula ó romana los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el rapuesto. Las menudencias ó despojo exceptuados del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las paltas y el rabo; y en el del cerda, la sangre, el vientre y la asadura. La fracción de peso que no llegue á un kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el impuesto de un kilogramo, interviniendo en esta operación del peso el Sr. Regidor Inspector, para evitar las diferencias que pudieran ocurrir y á cuya decisión se han de someter los interesados.
20.	Las reses de todas clases que se destinen al Consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisa-1 mente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización i del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que les correspondan según resulta de las operaciones del fielato, las que podrán inspeccionar por sí ó por sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
21.	I^as reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de veterinario en el barrio, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por los que se beneficien en el Rastro.
22.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en la finca de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
23.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios, pasando además diariamente al Ayuntamiento nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
24.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero en la obligación ineludible, para el Jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
25.	El que beneficiase una res para el consumo particular sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego y los que beneficien reses sin haber satisfecho los derechos de consumo, los que compren y vendan carnes- de contrabando, incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos de las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso, haciéndose en el acto efectiva la pena y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa qué pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública, ó por la maía ó dudosa procedencia de las reses.-En el caso de tener que aplicarse la vía de apremio, se sustanciará ésta por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
26.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que-sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público por lo que que puediera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
27.	El rematador está en el deber de perseguir y de-
28.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan con la matanza clandestina, se destinarán un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
29.	Si durante el presente contrato, el impuesta «Consumo de ganado» sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	El apartamiento dél rematador á todas ó á cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los perjuicios.
31.	En el caso que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, en renuncia del de su domicilio; el sólo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
32.	Los costos que se originen en el contrato, por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Recaudador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
33.	Si terminado el plazo de la subasta por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador del existente hasta entonces estará obligado á continuar en el contrato hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador, por m^s tiempo que un trimestre vencido su contrato.
34.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que k continuación se expresa.
35.	El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, ási como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la recibe.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . , según cédula que exhibe* instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto «Consumo de ganado» durante el segundo semestre del actual año económico y año de 94 á 95, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de..........pagadera én la forma que se deter-
na en el pliego de condiciones, de que protesta ajustar estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez*, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es tomo sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta* libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tnzgados de primera instancia é instrucción»
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse su domicilio, se hace saber á don Antonio Gutiérrez Ramos, que en los autos del juicio seguido por doña Julia Boullenger y Lerouze, por sí y como madre legítima de doña Julia Ilzarbe y Boullenger, contra don Benito López y otros; y á instancia de la representación de doña Rosalía Jiménez, viuda de Alvarez de la Campa; se ha dispuesto se le cite por este medio de evicción, á fin de que se persone en los autos referidos.—Que así está dispuesto en los autos del juicio antes expresado, para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, tres de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
6*6

1—"iwnn líaj