GACETA DE LA HABANA
1109
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
4	i | i ,	.	• •
Presbítero don Tomás Demetrio Serrano y Lastres.
En el juzgado.de primera,instancia del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle, de. San Rafael nùmero-1. altos, y por ía Escribanía de 'dori Ventura Rodríguez Páez, que se encuentra á cargo del que suscribe, cursan las diligencias promovidas por doña Jose fa 0rdupa y de la Paz, contra Ud., en cobro de un crédito hipotecario qontituído por escritura otorgada en diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta, , por ante el Notario don José Miguel Ñuño, sobre la casa calle de Revillagigedo número ochenta y uno; y en virtud de ignorarse el domicilio de Ud., el referido Sr. juez, por auto de seis del corriente, se ha servido disponérsele requiera Ud. por este, mediò á ria de qué dentro :del término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación de ésta, pague á la referidaSra» doña Josefa Orduña y dé la Paz, la. canti dad de mil quinientos noventa y tr'es pesos setenta.y, .cinco céntavos en onzas rie oro del cuño español, que lé reclama á Ud. por principal, así como los intereses y las* costas; apercibido, que pasado dicho término sin que lo verifique, se procederá á la subasta de la finca hipotecada, calle de Revillagige-dò nùmero òchenta uno como igualmente se le hace saber á Ud.,«que para el justiprecio de la referida finca se ha designado por Ja promovente al perito don Aurelio Sandoval, á fin de que dentro del término antes re:erido, nombre otro por su parte; apercibido, que de no hacerlo, se le tendrá por conforme con el designado por la referida Sra. Orduña.—Y para requerir al Pbtro. don Tomás Demetrio Serrano y Lastres, antes mencionado y su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 13 de Junio de 1894.— Donato Naveira.	239 P 14
BELÉN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al Ldo. don Cecilio Martínez, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa denunciada por don Francisco Pérez Valdés.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 2400 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Miguel, conocido por «La Colla», limpiabotas, para prestar- declaración en causa contra el pardo José Manuel Magriñá y moreno José de la Rosa Lima, en causa por disparos y lesiones.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—Arturo Galletti.	2404 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalepe de esta ciudad, en causa formada por estafa á don Andrés Gabei* ras López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Gabeiras y á don Francisco Pérez, para que á 1.a audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Habana 11 de Junio de 1894.—Arturo Galletti.	2403 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta - oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 11 de Junio de 1894.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2393	I 13
Dr. don Francisco O. Ramírez y Qhenard, juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria, librada por este juzgado, para la captura del pardo Basilio Ferrer, en causa contra dicho procesado, por lesiones; pues así se ha dispuesto por virtud de carta orden de la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.-Y para su publicació en la Gaceta, expido la presente.— Habana, Junio 10 de 1894.— Francisco’O. Ramírez.—Rafael del Pino.
2394	I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de - este distritp del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día, de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa pontra el moreno don Marcos Medina Hernández y otro, por robo; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Serafín RodríguezFra ité vecinoque fué de San José número 87, con el fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 29 del corriente mes á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebreción del juicio oral en la causa mencionada.—Habana, Junio 6 de 1894.--El Escribano, Donato Naveira.	2399 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida en este juzgado/contra don Francisco Suárez, por estafa á don Manuel Antequeira, queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Mayo último, para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido don Manuel Suárez, hijo de doña Josefa Suárez, natural de la Coruña, soltero, carretonero y de 18 á 20 años de edad.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2391 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencir de esta fecha y en la causa núm. 256, seguida por sustracción de la menor doña Alejandrina Rodrígnez; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqucá doña Bernardina Arrojo, vecina que fué de Salud 136; á fin de que comparezca en este juzgado, San Rafael núm. 1, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
. 2390, || 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Ana Martínez García, conocida por «La Guajira Güinera» y á doña Luisa Cerdeña Prieto, conocida por «La Coja», vécirias que fueron, la primera, de la calle de la Marina y la segunda, de la calle del Príncipe, para(que el día 26 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del
Territorio, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González Díaz y ¡otros; por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicabión dispuesta en la Gaceta, oficial, • libro la presente.—Habana, Junio 11 de Ì 894.—È1 Escribano, Donato Naveira.	2389 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa criminal seguida por estafa, por ante.mí, ha.dispuesto, .se cite.. por 3 números de la Gaceta,oficial, á. don Manuel Lloró ;y do- ; ñaCasiana Oliva, vecinos de la calle de San José 115, anteriormente, y cuyo domicilio se ignora, para que en éltérmino de 5 días comparezcan en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en l'á ' referida caüsá.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1894.—El Escribano, Donato Nayeira.	_	. , 2388 9) 13
El Sr. juez de 1 .a instáricia é instrucción^ 'del distrito del 1 Pilar, en providencia ~de esta fecha,' ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, selciteli á las personas qué se crean con derecho á 5-gallinas y 1-polio, éste de color cácelo ó in dio tostado, y las anteriores negra, india y cenizas, .las que. fueron ocupadas en la madrugada de hoy al moreno Francis-, co Blanco, en la calle de Infanta y San Rafael, para.que comparezcan en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á ¿Vacuar un acto de justicia en dicha causad—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1894.—El Escribano, José B. Egea.'
2377 I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción de Sna. Cristóbal.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la busca y captura de don Joaquín Magín Paula y Vigoa. solicitada por este juzgado en 27 de Septiembre del año próximo pasado, en el ejecutoria de la causa seguida en unión de otro, por hurto de dinero, en virtud de haberse presentado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Cristóbal, Junio 5 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandando de su Sría., Santiago Gutiérrez dé Celis.	2371 I 12
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de San Juan y Martínez vecino de las Martinas, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de Romualda Linares; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole I los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Ramírez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 4 de 1-894. Jiménez.—El Secretario, FadericoSto. Tomás.
2315 10
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, referente á otra del Tribunal Supremo, en causa contra don Juan José Díaz, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instracción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Federico García y González, para que* dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 9 de 1894.—Juan Vinageras.	2373 I 12
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Eusebio Domínguez, conocido con los apellidos de Fernán- j dez y Tritol y moreno Joaquín Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término 10 días se presente en la cárcel ■ pública de esta villa, á descargarse-de la culpa que les resulta en la causa que se les siguió por lesiones; ciertos y seguros si. así lo hicieren,, de que se les oirá y administrará justicia y délo contrarióle pararán los perjuicios déla Ley.—Asimismo rué go á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso Xllj Junio 8 de 1894.—E. Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	2365 I 12
COLON»
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arcadio Mari ero, conocido por don Francisco Morenilla, natural de Palmillas, de unos 17 años de edad, soltero,'carpintero, vecino de esta villa, hijo de doña Agustina Marrero, de estatura regular, lampiño y color trigueño, para que dentro de 9días se presente en la cáicel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éjncurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2364 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do don Demetrio Pérez, natural de Jagey Graiinde, de 24 años de edad, soltero, jornalero, vecino del Roque é hijo de la parda Ciriaca Olivera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de qué sé le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Junio de 18,94.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2402 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en el sumario'por hurto de caballos, se citen á las personas que se consideren dueños de los caballos siguientes: 1 moro jaca de 6 y medias cuartas de alzada y con un hierro confuso en el anca izquierda; otro dorado como
de. ,6 y media cuartas de alzada y rabo mocho, y un potro.moro de color seboruno y’lastimado en,el dorso, para que comparezcan ante de quinto día én/este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.—Colón Junio 8 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	*	2401 I 14
JUÍ El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mi, ha dispuesto en carta ordeñ en causa contra el moreno José Reyes Cabrera y otro, por lesiones, se cite á don Rafael Díaz y á don Pedro Escorcha, vecinos que fueron de esta yilla, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 19 dél actual, á la una y siguientes dé su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420. de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 8 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
*	2363 I t2
PIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Aurelio Valle y otros, por hurto de ániináles, ha ácórdado.que por la Gaceta oficial, se convoque para qué comparezca en esté juzgado,’ á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Mateo Prieto.—Cien fuegos, Junio-6 de-1894»—Arturo Aulet.	2398 I 14
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, en causa contra don Jesús Vidal y otros, por expendición de jponedas falsas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Eduardo Benítez, para que comparezca, en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Junio 11 de 1894. Mariano Guast.	2395 , I 14
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Moré,, natural de Limonar, vecino de Abreus, soltero, de 40 años y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por resistencia á agentes de la autoridad.—Y encargo 'á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.— Cienfuegos á 4 de Junio de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	2396 I 14
. SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por desaparición del joven don Víctor Ruiz Roque, que por este medio se con’ oque á dicho joven, hijo de don Pablo y doña María, vecino de Hiquiabo, de 15 años, soltero, lampiño y de campo, para que dentro de quinto día se présente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande á 9 de Jnnio de 1894.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
2397 I 14
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Julia Casi, natural y vecina de esta ciudad, de 27 años de edad, casada, profesión su casa y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la^causa que se le sigue por hurto; segura de que de hacerlo así,' se le qjrá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de dicha procesada, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello, la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 5 de Junio de 1894.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	2392 I 13
Juzgados Municipales
CARDENAS.
. Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbáV promovido por don Onofre Vidal y Gregori, como apoderado de la sucesión de don Inocencio Casanova y Fagundo y doña Petronila Rodríguez Feo, contra don Miguel Noceda, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á dos de Marzo de mil ochocientos noventa cuatro; elSr. Ldo.don Fabián García y Santiago, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Onofre Vidal y Gregori, del comercio y de este vecindario, en representación de su legítima esposa doña Teresa Casanova y Rodríguez y como apoderado de los demás-herederos de don Inocencio Casanova y Fagundo y doña Petronila Rodríguez Feo, contra don Migual Noceda, vecino que fué de esta ciudad y cuyo actual domicilio se.ignora, en cobro de treinta y tres pesos setenta y cinco centavos en oro, procedentes de tres años de réditos del censo que grava el solar de su propiedad número cinco de la manzana primera, situado en la calle de Laborde esquina á la del Obispo, de esta ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, y en su consecuencia, condenar como condeno á don Miguel Noceda, á que desde luego pague á los herederos de don Inocencio Casanova y Fagundo y de doña Petronila Rodríguez Feo, los treinta y tres pesos setenta y cinco centavos oro que le reclaman, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Fabián García.—Y puesto que el demandado don Miguel Noceda, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por este edicto, para que le sirva de notificación parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Marzo tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Fabián García.—Ante mí, José A. Martínez Freire;
238 P 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Basilio el Magno, obispo y Eliseo, profeta.
[Circular en San Felipe.]