
254
GACETA DE LA HABANA
JARUCO.
Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Don Pedro Jaruco.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Espósito, de estatura regular, delgado, como de 45 á 50 años de edad, color blanco, ojos azules y con bigote espeso algo canoso; para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de prenda á don Manuel Rodríguez Correa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura, enviándolo en clase de detenido á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero l.° de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
507 I 6
BEJUCAL.
CIENFUEGOS.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro azul empedrado, cabos al pelo, sin hierro, hurtado á don Simeón González.—Bejucal, Enero 27 de 1894.—Pichardo.—Gaspar Barona.	441 I 4
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Miguel Díaz, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, áD. Juan Andrés, D. Rafael Díaz, don Benito Acosta y doña Juana Díaz, Vecinos que eran de Batabanó, para que á las 10 de la mañana del día 5 de Febrero entrante, comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana; á fin de que asistan al juicio oral de de la causa referida.—Bejucal, Enero 30 de 1894.—Gaspar Barona.	466 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Pérez (a) El Niño, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario qne se instruye por lesiones á don José Báez y Fábregas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades de esta Isla, tauto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido pardo Felipe Pérez (a) El Niño, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado por la expresada causa.—San Cristóbal, Enero 30 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	505 I 6
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Abad Cobiano, natural y vecino de Sagna la Grande, soltero, de 20 años de edad, pailero; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo de dinero y prendas de don Esteban Aspiri y Arrillaga. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos Enero 26 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Mariano Guast.
471 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Luis Masferrer y Grave de Peralta, para que á la una de la tarde del día 13 de Febrero próximo, com parezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra el mo reno Andrés Terry, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, li bro la presente.—Cienfuegos, Enero 30 de 1894.—Jacinto Guerra.	493 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE FEBRERO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles (de Ceniza.)—Santos Moisés ob. y Ricardo, rey de Inglaterra.
(Circular en el Espíritu Santo.)
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto de un caballo de don José Martínez Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Bosi y Echevarría; que es hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, de 20 años, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, labrador, barba naciente, bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, de estatura baja, delgado y trigueño rosado.—Y para su publicación, libro el presente.— Cárdenas, Enero 30 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	490 I 4
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Bosi y Echevarría, hijo de don Cándido y doña Tomasa, soltero, vecino de Rancho del Medio, natural del Roque, de 20 años, labrador, barba naciente, bigote pequeño, ojos grandes, mirada extraviada, de estatura baja, delgado y trigueño rosado; para que ¡¡dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Antonio Mendizabal y Aguirre; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administiará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Bosi Echevarría y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto, libro la presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Enero 30 de 1894.—Víctor Salgado y Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
495 I 6
COLÓN.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris dicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Emilia González, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días contados desde la primera inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á res ponder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto dé un caballo de don Pedro de la Llana; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que sepan el paradero de la González, para que procedan á su conducción al Juzgado.—Cuba, 14 de Enero de 1894.—Antonio Salcedo.—Isidro de Tapia.
468 I 4
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Puente Mora, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días contados desde la inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una yegua de don Domingo Méssa, y falsificación; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que conozcan el paradero del procesado, para que procedan á su busca, captura y remisión • al Establecimiento citado.— Cuba, Enero 18 de 1894.—Antonio Salcedo.—Isidro de Tapia.	470 I 4
Don Arístedes Maragilano y Fumero Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos ó Cirilo Carrión, conocido también por Manuel Varona (a) Palmer, natural de Palma Sóriano, 31 años de edad, soltero, de campo, cuyo individuo se fugó el día 15 de este mes de la sala de presos del Hospital civil, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á respoder de los cargos que hasta ahora le resulten en causa que se le instruye por atentado á agentes de la autoridad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de cicho individuo, procedan, á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-—Santiago de Cuba, 22 de Enero de 1894.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Alberto Espino.—Es copia.—Espino.	469 I 4
CONSEJO DE FAMILIA.
ANUNCIOS
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
[0
01
#1-
1877,
189!
De
Renient
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
C
Y DECRETO
del Exemo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891« De venta en el despacho de esta Imprenta,
á 1 pesos plata el ejemplar.
SE SOLICITA UN PILOTO PRÁCTICO de costa para el despacho del pailabot expreso «Gibara.»—Su patrón en el muelle de Paula.
jara la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Don Angel Perera y León Juez municipal suplente en funciones de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Manuel Montalvo, natural y vecino de Canasí, hijo de Manuel y de Paula, de 30 años, soltero, de campo y Justo Troncoso, natural de Guanajay, hijo de Fío y Serafina, de 26 años, soltero, de campo y vecino de Jovellanos, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cidio; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Enero de 1894.—Angel Perera.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	464 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por delito electoral, ha dispuesto se convoque á don José Fernández, vecino de Matanzas, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Enero 30 de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	474 I 4
Acordado por los consejos de familia de los menores don José de Cárdenas y Armenteros y don Gabriel de Cárdenas y Achondo, autorizar á los que suscriben, tutores de éstos, para enajenar en subasta pública extrajudicial, los capitales de censo que á continuación se expresan, por el íntegro precio de su avalúo, con intervención del protutor y de los copartícipes mayores, procedentes de la testamentaría de la Excma. Sra. Marquesa de Campo Florido, se ha señalado para que tenga lugar el acto, el día siete de Marzo próximo, á las dos de la tarde, en la casa calle de Cuba núm. 66, donde estarán de reunidos ambos Consejos, en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación y que han de por lotes; advirtiéndose, que no están comprendidos en la subasta los réditos pendientes de pago, para cuyo cobro se reservan la preferencia los interesados, y que aún no están inscriptos á nombre de éstos dichos capitales.—Capitales de censo que se rematan: uno de veinte mil pesos, constituido sobre cuarenta caballerías de las de la hacienda «Cañas», que componen el primitivo fundo del ingenio «Resolución», (a) «Ntra. Sra. del Monserrate», ubicado en el término municipal de Quemados de Güines, partido judicial de Sagú a la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en 6666 pesos 66 centavos: otro de ocho mil pesos, constituido sobre diez y seis caballerías de tierra de la misma hacienda, que forman parte de las del potrero «San Luis», nbicado en el término municipal de Quemado de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en 2666 pesos 66 centavos; otro de ocño mil pesos, constituido sobre diez y seis caballerías de las de la misma hacienda, que forman parte de las del potrero «Capricho», ubicado en el término municipal de Quemados de Guiñes, partido judicial de Sagua la Grande provincia de Santa Clara, avaluado en 2666 pesos 66 centavos; otro de dos mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta y tres centavos, que fué primitivamente de cuatro mil doscientos, constituido sobre catorce caballerías de la hacienda «Piedras», anexa á la de «Cañas», que forman parte de las del potrero «Progreso», ubicado en el término municipal de Rancho Veloz, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, avaluado en 885 pesos 11 centavos.—El tutor de don José de Cárdenas y Armenteros, Vicente Hernández.—El tutor de don Gabriel de Cárdenas v Achondo, Miguel Francisco Viondi.
47 F 3
FRANCISCO DE CASTRO Ï FUHR

ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21

REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US ADD1ËNC1AS DI ID CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS
IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO
CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
it
Nu<
t cinco
Di 1.1 k
EN
Dei ta, á 25 c
Compe
0J
Mi en
Esta recibir un tes, objete Ofrec surtido d( inferiores, fortunas.
Teláfi
■niposi
icio
. De
i *»*a
MANEí
^Cos
** ei Venc 1 eJeHpi