GACETA DE LA HABANA
1083
Isabela de Sagua.—D. Modesto Crespo y Reguera. Ceja de Pablo.—D. Nicolás Losada.
Santo Domingo.—D. Luis Simó y Ferrer.
Amaro ó Cifuentes.—D. Florentino Marifío Avila.
Remedios.
Remedios.—D. José Abelardo Pando y Noriega. Yaguajay.—D. Basilio Zubero Uriarte.
Mayajígua.—D. José Martínez y González.
Caibarién.—D. Fabián Sarabia y Lombana.
Placetas.—D. Desiderio Ruiz Valdés.
Camajuaní.—D. José Valcárcel y Lorenzo.
Güira.—D. Enrique Pell y Raola.
Taguayabón. — D. Manuel Martínez Fernández.
Trinidad.
Trinidad.—D. Saturnino Sánchez é Iznaga.
San Pedro ó Palmarejo.—D. Juan Moreíl Sarmiento. Guaniquical.—D. Pedro Pérez Hernández.
Casilda.—D. José Carler y Baudrich.
Cabagán.—D. José Orozco Vázquez.
San Francisco. —D Jaime S. Canilla.
Jumento. —D. Manuel García Roora.
Río de Ay. — D. Santiago Aladro Blanco.
Güinia de Miranda.—D. Juan Bomhino Ibargollín. Sancti Spiritus.
Sancti Spiritus.—D. Luis del Rosal y López Tuñón. Tuinicú. —D. Emilio Capestani y Camejo.
Iguará.—D Julián Fernández García.
Banao. — D. Faustino García Menéndez.
Jíbaro. D. Nicolás Brunet Jiménez.
Neivá—D. Francisco Gali y Campanioni.
Matanzas, 5 de Junio de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desiertas por falta de licitadores las subastas de los «Alquileres de las casillas del Mercado,» «Derechos del Matadero,» «Suministro de maíz,» «Recogida de basuras» y «Composición de calles,» este Ayuntamiento ha acordado se celebren nuevas subastas los días y horas que á continuación se expresan:
Día 18 á las 12 de su mañana.—«Alquileres de casillas.»
Día 18 á la 1 de la tarde.—«Derechos del Matadero.»
Día 19 á las 12 de la mañana.—«Suministro de maíz.»
Día 19 á la 1 de su tarde.—«Recogida de basuras.»
Día 19 á las 2 de su tarde.—«Composición de calles.»
Las subastas se verificarán en la Sala Capitular bajo los mismos tipos y condiciones estipuladas en los pliegos, qué quedan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Regla, 19 de Junio de 1894.—fosé Cagigas.
Declarada desierta por falta de -licitadores la subasta de la recaudación del «Repartimiento municipal» del actual ejercicio económico de 1893 á 94, la Corporación de mi presidencia, ha acordado se Gelebre nueva subasta, señalando para ello el día 19 del corriente, á las tres de la tarde, bajo las mismas bases estipuladas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día tres y en él Boletín oficial del 17 del expresado mes de Mayo, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles, para que puedan examinarlo los que lo deseen; adviniéndose que el acto del remate se verificará simultáneamente el citado día y hora, en la Sala Capitular y en el Gobierno general, en donde también está de manifiesto el referido pliego.
Regla, Junio 10 de 1894.—fosé Cagigas.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado» para el próximo año de 1894 á 95, anunciada para el 29 de Mayo próximo pasado; este Ayuntamiento ha acordado se publique nuevamente para que tenga efecto el día 23 del corriente mes á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular y simultáneamente ante el Gobierno general, bajo el mismo tipo ya fijado de 20,000 pesos y condiciones estipuladas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales correspondientes á los días 29 de Abril último y 17 del expresado Mayo, y cuyo pliego queda de manifiesto en la Secretaría municipal.
Regla, Junio 8 de 1894.-EI Presidente, fosé Cagigas.
M. I. Ayuntamiento de Sancti Spiritus.
Secretarla.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del servicio de «Limpieza pública» de esta ciudad, durante el próximo ejercicio económico de 1894 á 95, de orden del Sr. Presidente se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el día veinte y dos del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, en esta Casa de Ayuntamiento, y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Sancti Spiritus, 22 de Mayo de 1894.—El Secretario, Modesto Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado,» para el próximo ejercicio, la cual se verificó el día 31 del mes próximo pasado, /acordado por la Ilustre Corporación se haga nuéva convocatoria por 10 días, bajo el tipo de diez
ocho mil pesos al año, pagaderos por mensualidades, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 13 del mes próximo pasado, se anuncia por este medio que el acto tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, á las 12 del día 14 del actual.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Colón, Junio 4 de 1894.—El Alcalde Presidente, Patricio de Oyarzábal.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos*
Presidencia.
Declaradas desiertas por falta de proposiciones las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado» y «Productos del Rastro,» que debían tener efecto el dos del corriente mes, y acordado se haga una nueva publicación por 15 días, que vencen en 7 del próximo mes de Junio, bajo los mismos tipos y condiciones; se anuncia póf este medio que tendrán lugar simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Sección nombrada. Y habiendo observado una omisión involuntaria en la condición ia del pliego de subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se hace presente debe entenderse redactada del modo siguiente: ia Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, 50 centavos por cada cerdo y 25 centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficien con derecho á ese cobro, en este Rastro y en los barrios rurales; cobrándose además por concepto de «Corrales,» sólo á los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad, 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 por cada carnero, chivo, etc.
Lo que se publica por término de 15 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Mayo de 1894.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.—El presidente, Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Venciendo el 29 de Agosto próximo, el año fijado en el art. 397 déla ley Hipotecaria vigente, para verificar la traslación á los modernos libros de los asientos de derechos reales contenidos en los antiguos, según se dispone en la R. O. de 8 de Mayo próximo pasado, de confoamidad con el texto liberal del párrafo segundo del citado art. 397; se aviso por el presente, que solamente hasta el expresado día 29 de Agosto del corriente año y nó hasta el 18 de Septiembre del mismo como se había anunciado, continuará abierta esta oficina las horas extraordinarias señaladas de 4 á 7 de la tarde, para el objeto de tener expuestos al pú blico los libros antiguos y modernos, admitir solicitudes y prestar á los interesados ios demás auxilios que dentro de la ley les pueda facilitar el traslado á los nuevos libros de los asientos antiguos.
Cienfuegos, Junio 4 de 1894.—El Registrador sustituto, Ricardo Ruiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Faustino Miñón y Lorca, primer Teniente de la Maestranza de Artillería, Juez instructor de un expediente por fallecimiento del auxiliar de Almacén de ia clase don Francisco Sanz Santiago, conserje que fué de la Maestranza; cito y emplazo por el presente edicto, para que en el término de un mes, á contar dé su publicación, comparezca á este Juzgado^ sito en la Maestranza de Artillería, quien se crea con derecho á heredar los bienes del difunto.
Habana, 30 de Mayo 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Faustino Miñón.	318
D. Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el soldado del Regimiento de Reserva de la Coruña núm. 88, Manuel Rodríguez Rodríguez, que debe de residir en esta Isla.
Hago saber: que debiendo el expresado individuo comparecer á prestar sus descargos en la causa que se le sigue por la falta de concentración á su Cuerpo en el mes de Noviembre último, é ignorándose el paradero del individuo en cuestión, de' 24 años de edad, soltero, de oficio labrador, natural de Cedeira, provincia de la Coruña, pelo castaño, cejas y ojos del mismo color, boca regular, barba saliente, sin señas particulares, y con objeto de que pueda tener efecto el fin que se.interesa, he dispuesto la publicación de la presente, por la que lo cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, contados desde la publicación | de ésta, se presente en este Juzgado, cito en esta ciudad, Campamento del Castillo del Príncipe, pabellón núm. 17, y ante el Juez que suscribe; bajo .apercibimiento,. que de no hacerlo así se le seguirá los perjuicios á que hubiere lugar, encargando á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, le hagan efectuar su comparendo, dando además aviso al qüe suscribe para los efectos que procedan, en el caso de que él citado no efectuase su comparendo. . .	,	300
Habana, 21 dé Mayó de 1894.—Mariano Lafuente.— Por su mandáto:-El Secretario, Pablo Solé.
GUANABACOA.
El Excmo. Sr. D. Manuel O’Reilly y Apodaca, Con* de de O’Reilly, Coronel Comandante militar de la villa de Guanabacoa, y Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en la persona de D. José Guisasola y López de Spifia.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto | cita llama y emplaza á D. José Guisasola y López de Spifia, Jefe de Sanidad militar, y que se dice residió en Guanabacoa, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, situado en la Comandancia militar de esta villa, con el fin de prestar declaración en el citado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanabacoa á los 26 días del 'mes de Mayo de 1894.—Manuel O’Reilly.	320
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que sigo contra los paisanos Manuel García Ponce, Vicente García, José Plasen-cia, Manuel Fundora Trera, Juan Sosa y Asunción Muerte, cuyas generales se ignoran, por el delito de exigencia de 4,000 pesos, con amenaza de secuestro al vecino de Palma (Sabanilla del Encomendador), D. Miguel Alvarez Sánchez, he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel García Ponce* Vicente García, José Plasencia, Manuel Fundora Vera, Juan Sosa y Asunción Muerte, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecieran en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades debidas, á la Cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día; también detendrán y pondrán á mi disposición al individuo que sin justo titulo posea un caballo moro ojizarco, con los cascos de las manos veteados de blanco, capón, de seis y media cuartas de alzada, hierro A. J. enlazadas, como de nueve años de edad, de paso y marcha, robado al referido Sr. Alvarez.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida prí* blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 28 de Mayo de 1894.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato: - -El Soldado Secretario, Eduardo Gironés.	319
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba no 65, y Juez instructor del expediente que por falta grave de deserción se instruye contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batafllón y Regimiento, Tomás García Castillo.
Por la présente requisitoria llamo, cito y emplazo á Tomás García Castillo, soldado de la cuarta Compañía de este Batallón y Regimiento, hijo de Manuel y de Dolores,
: natural de Vélez Velegaya, provincia de Granada, de. 23 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las si ■ guientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz grande, barba nada, boca regular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la" publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; bajo apercibimiento de que sino comparece en plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Tomás García Castillo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y á mi disposición, al referido Cuartel Reina Mercedes.
Dado en Santiago de Cuba, á 16 de Mayo de 1894.— Antonio Todo.	302
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa instruida contra el sol* dado de la 4a Compañía del citado Batallón Macario Ma-roto Baileron, por el delito de deserción.
Hago saber: que dicho acusado, cuya falta cometió el día 9 del actual, es hijo de Lucio y de Margarita, natural de Vargas, provincia de Toledo, de 38 años de edad, estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca grande, color trigueño, frente regular; debe ser reducido á prisión.
Y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, llamándole y emplazándole, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que sea publicada, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la Ley y de mi parte suplico á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición á la Guardia de Prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba, 19 de Mayo de 1894.—Francisco Nájere.	305