GACETA DE LA HABANA
418
se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos que acrediten su parentesco.-—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Rafael González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—-Habana, Febrero, 24 de 1894.—Martínez Ay ala.—Ante mí. Eligió Bonachea.	860' I 2
Dr, D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .* instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Pons y Horta, natural de Barcelona, estado soltero, de 28 años, de profesión comercio, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la'cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido, impuesta en la causa que.se le siguió por estafa y delito contra la salud pública; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dél referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia:—Habána, 26 dé Febrero de 1894.— Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.
885 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito-, en la ejecutoria de causa contra don Pedro Frigola y Sagrega por falsedad; ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque al referido Trigola, para que comparezca en este Juzgado, á notificarse la sentencia absolutoria dictada en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1894.—Eligió Bonaohea.	845 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Waldo Villamil, don Juan García Alonso, don Vic-torio López, don Luis Alonso Lorenzo, don Sabás B. Catá, don José J. Manzanilla, don José Rodríguez Sánchez, don Juan González, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 31 de Marzo del corriente año, á las 12, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Peláez Suárez y don Bartolomé Gon zález, por estafa.—Habana, Febrero 26 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	865 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández, vecino que era de la calzada de Vives 174, para que comparezca en este juzgado, para hacerle entrega de varias piezas de vestir que se ocuparon en causa seguida por hurto de las mismas.— Habana Febrero 24 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea. 833 I 28 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés de la Núñez, vecino que era de Belas-coaín número 637, para que el día 3 de Abril entrante, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Angel Gondar.- Habana, 26 de Febrero de 1894.—El Escribano, Ldo. T. Casas.
864 I ’28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Granda González, don Eloy Villini, don Gervasio Carrosera, don Emilio Giral y don Emilio López Ma-zón, para que á las 12 del día 31 de Marzo próximo, comparezcan en la Sección 1.a de lá Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Peláez Suárez! y don Bartolomé González, por estafa.—Habana, 26 de Fébrero de 1894.-El Escribano, Eligió Bonachea.	866 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Eloísa Benítez y Marqués y don Francicco Moreno, vecinos de Obrapía 67, para que á las 12, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra don Manuel Suárez, por hurto.—Habana, 24*de Febrero dé 1894.—El Secretario, Waldo A. Insua.
850 I 28'
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Niceto Solá por. injurias; ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Alfredo de la Vega, para que el día 14 de Abril róximo á las 12, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las ¡sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana Fébrero 22 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	810 I 28
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito- de Jesús. María, en las diligencias en cumplimiento de exhorto de Jaruco, ha dispuesto se cite por este medio á doña Katy Limingston, y don Luciano Pruna, para que el día 15 dé Mayo' próximo;’ á ; las 12 de la mañana, se presente en la.Sección 1.a de la Real - S^ala de lo Criminal dé la Excma; Audiencia, á dar principio áias sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra Virgilio Abreu y otros.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1894.:—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	. 839 J. 1
El Sr. Juéz de; 1 .* instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por hurto á don José Castet, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Sr. José Castet, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca, e.n el Juzgado, sito Tacón número 2, á un acto dé justicia en la mencionada causa.— Yparasu publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25.de Febrero de 1894.—El Escribano., Ricardo D. del Ca&Lpd. ‘	;	*	852 I 1
üh O 1 GUADALUPE:
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se .convoquen á don Leopoldo de la\ Barrera, don - Ernesto A. -Betancourt, don Víctor Gpnzále?; Muñiz, don -Benito Peraza Casan ova, don Cristino Santos Hernández, don Francisco Tuero y García, don John A. N. Lean, don Manuel Silveira Borges, don Juan Anto* nio Bances, don Ildefonso González y Hernández, don Juan Santiago y Calzada, don Joaquín Baralt y Sánchez, don Pedro Pablo Guilló y Partó', don Fernando .Alvarez y Jorge, don Angel Zafra y Gómez, don Joaquín Arregui, doña Dolores Bal-cárcel de Echarte, don José Vázquez .Rodríguez, don Enrique Hamel y Semot, don Ricardo Marín y Rodríguez, don Juan Gómez de la Maza, don Julio de Zúñiga y Valdés, don Manuel Pruno y Santa Cruz, don Leopoldo Gábancho y Sarituschi, don Ignacio Rojas y Quintana, don Luis Mendoza y Sandrino, don Francisco Montero y Yañes, don Marianb Gómez y García,
don José Cuesta y Pursell, don Manuel Pellón y Pellón, don Juan Díaz Batista, don Pedro Manuel Machado, don Teófilo Febles Rodríguez, don Angel Díaz y Rodríguez, don Adolfo Díaz y Hernández, don Francisco González Arenas, don Agustín Alvarez, don José Soriano y Romero, don José Bernardino Díaz, don Francisco Rovira y Lladó, don Pedro Llanio y Cruz, don Fernando Garrido y Montero, don Ignacio Garrido y Montero, don José de Vega y Flores, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Marzo próximo, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 23 de Febrero de 1894.
!El Escribano, Jóséj;Esclápet.	843 I 2
El Sr. juez de í .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don ¡Aurelio Rivera y González, don Salvador López Beceiro, don José Muñiz y Franco y don José García Barreras, para que el día 9 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezr can en el referido Tribunal, al juicio oral de Ta causa seguida contra don Laureano López y Fernández, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.
869 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye contra don Juan Antonio Cuería y Suárez, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se crean con derecho á un reloj de dos tapas de cristal, al parecer de plata, sistema Remontoir y una leopoldina dorada, cuyos objetos le fueron ocupados al procesado la noche del 11 del corriente.:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Febrero 23 de 1894.— El Escribano, José Esclápet.	844 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia de este distrito en diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juez de instrucción de Alfonso XII, librado en causa por estafa de caña del ingenio »La Palma», por ante mí, en providencia de epta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Te-rry, dueño del referido ingenio á fin de comparezca en dicho juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 26 de 1894.—El Escribano, Arturo Galletti.	883 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye contra don Rafael Rodríguez Pérez por delito de robo; ha dispuesto en providencia de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria librada, para la captura de dicho procesado, que ya se obtuvo, y que fué publicada en la Gaceta oficial en 4 del corriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana á 22 de Febrero de 1894.— P. S., José Esclápet.	" 'í;	849 I 1
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida en este Juzgado, por ante mí, por homicidio de don Juan Alfredo Padrón y Alfonso, (a) Dique Dique, contra el moreno Juan Hernández Mendiola, conocido por Cayuco y otro, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se convoque que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial; al moreno Domingo, vendedor de mondongo y que hasta hace poco residía en la calle de Jesús Peregrino entre Soledad y Aramburó, en un solar, para que se presente en este juzgado, sito Industria 115, en día y horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, Febrero 26 de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
863 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se siguió en este juzgado contra don Solidiano Zayas y Ochoa, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Solidano Zayas y Ochoa, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Indus-tria número 115, para un acto de justicia en la referida causa, en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á.25 de Febrero de 1894.-El Escribano, Luís Mazón.
832 I 28
CERRO.
En la causa formada contra don Pedro Severini y Garay, por robo á don Gonzalo Villaverde, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Felipe ó don Félix González, dueño que fué del café | situado en la calle de Neptuno esquina á Soledad, para que dentro de 3 días comparezca en el juzgado, sito en' Manrique 69, á fin de que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.—Y para su publicación en el expresado periódico, en cumplimiento de lo mandado,( libro la presente.—Habana, 26 d? Febrero de 1894.—Antonio Alvarez Insua.
' 882 I 2
En la causa que por ante ñií cursa contra el ¿ió'reno Felipe Cuésta,- conocido por José Garcíá, por robo á Jos móréhdá Francisco Várela y Dolores Pérez Menocal, el Sr. • juéiz dé 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí,- ha dispuesto que. por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,: se convoquen á dichos morenos Francisco Varela,y Dolores Pérez y Menocal, vecinos que fueron de la calle de Trinidad número 27, para que dentro dé 5 días se presenten en el juzgado, sito en Mari fique 69, á prestar 'declaración en dicha causa, cofiio testigos.—Y para su publicación en dicho péfió-, dico, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente—fiaba-* na, 26 de Febrero de 1894.—Manuel Baños. " 881 I 2
¡M ARLAN AO.í
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí y á virtud de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de ésta Real Audiencia librada en causa contra don Tranquilino Vigoa y Alfonso por asesinato frustrado de D. Dionisio Moreno, ha dispuesto se cite á D. Benjamín Peña y,Pé-rez,vecino que fué de Wajay y que últimamente paraba en la tienda «La Casualidad», situaba en la calle Riela esquina á Villegas en la Habana, para qué el día 9 de Marzo próximo á las 10 de su mañana, comparezca en la Sección extraordinaria referida, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa citada; bajo los apercibimientos legales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Febrero 23 de 1894.—Emilio Moreu.
842 1 2
Don Luis Pierna vieja y Soto, Juez de primera instancia de Marianao,
Por el presente se anuncia la muerte sin testar del moreno no Ladislao Colomé, natural de Africa, soltero, como de 60 años, de oficio campo é ignorándose el nombre de sus padres y vecino de Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, en cuyo
punto falleció el día 20 de Diciembre último y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan este juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 días; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Febrero 17 de 1894.— Luis Pierna vieja.—Ante mí, Emilio Moreu. 861 I 2
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Acosta y Valdes, hijo de don José y de doña María de Regla; natural de la Habana, soltero y de 27 años de edad; para qué. dentro, de 9 días se presente en la cárcel de esta- ciudad; á dezcargarse de la culpa qué le resulta ' en la causa que se le sigue por hurto dé marquillas; apercibido que de no verificarlo le parara el perjuicio consiguiente.—-Y se encarga por este medio á todas á las autoridades civiles y milita jes, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Pedro Acosta y Pérez, por interesarlo así la administración de justicia.—Bejucal, Febrero 17 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	870 I 2
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de ' Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al moreno José de la Cruz Pedroso, natural de Jiquiabo, de 22 años de edad, soltero, labrador y vecino de San Matías; á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura y envío á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 24 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
- r«	841 I 1
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y á la policía judicial, procedan á la busca, ocupación' y remisión «á este juzgado de una albarda cuadrada de cojín, con el fuste de" ma- ' dera; asimismo procederán á la detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona en cuyo podér se halle sin justo título.—San Cristóbal, Febrero 27 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sríá., Santiago Gutiérrez de Celis.	890 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí se cite con los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal á don Saturnino Marrero, empleado que fué de la ágencia de Pulgarón; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario qtic se instruye contra don Dionisio Romero y Hernández, por falsedad en documento público.— San Cristóbal, Febrero' 27 de 1894.—Santiago Gutiérrez de Celis.	889 I 2
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Bénito Herrera, Juez de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades y agentes de las mimas y á la policía judicial: haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, á lá persona que sin justo título tenga en su poder un caballo color obscuro, las 4 patas blancas, un lucero corrido, una oreja gacha, hierro E. F. como de 6 y media cuartas de alzada) cuyo animal ha sido hurtado á don Joaquín Martínez Ferró, de la propiedad de su hermano don Luciano, en la noche del 12 de los corrientes.— Pinar del Rió, Febrero 21 dé T894.-Florentino Benito Herrera. Ante mí, Francisco Cuervo.	856 I 2
GUANA JA Y.
El Sr. juez de esté distrito y partido judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Sánchez y su esposa doña Demetria Pérez Rivero, vecinos que fueron del Mariel; para . que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra don José M.a Víctores, por estafa al referido Sánchez.—Guanajay y Febrero 23 de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	'	840 I 1
| MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta prd.en de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1275, en causa contra el ¡pardo don Victoriano. Campanerio, por, lesipnes, ha dispuesto, el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funcio nes de juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamen-tana y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, seconvoquen al referido pardo Campanerio, al asiático don Lorenzo Ferrer y á don José Rey Campaneiro, para que el día 27 de Marzo próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo cón lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Febrero 23 deí894.—Juan Yinágerás.	884 I 28
ÁLFONSPXII.
Ldo. don juán Ramos Aljneyda, Juez de instrucción interino de.esta villa, y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito> llamo y emplazo á don Baltasar Pai*ra, García, natural de Almería, soltero, de 30 años, soldado que fué del Regimiento de Pizarro, para que dentro de 15 . días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que y se le sigue por hurto; cierto y seguró de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á to- -das las autoridades y demás agentes,de policía, la pronta captura del procesado y su remisión.á dicha cárcel.—Alfonso XII, Febrero 24 de 1894.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas..	875 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Victoriano González, don Fernando Móndela, don Agustín González y don Laureano del mismo apellido; para que comparezcan ante