GACETA DE LA HABANA
1093
sa, don José A. Castillo y Guerrero, don Francisco Pedrajes, don Vicente Sarabia, don Juan Santiesteban, doña Mercedes Villarreal, don Jesús María Parra, don Antonio Pabón, don Juan Acosta, don Francisco A. Ortiz, don Francisco Valero, doña Rosa Catalina Ortiz, don Ramón Fromesta, don José Núñez, don Manuel Corría, don P. Matos, don Manuel Ramos, don Manuel María Piña, don Francisca A. Pacheco, doña Amalia Villarreal, don Pedro Vicente Espinosa, don Manuel Carrillo, don Juan Zamora, herederos de don Rafael Pérez G., heredaros de doña Angela Estrada, herederos de doña Dolores Estrada, don Ignacio Moreno, don Francisco Vicente Aguilera, don Manuel Castillo, don Juan Bautista Mendeieta, por ignorarse sus residencias, á fin de que ellos ó los que los representen por herencia ó compra, comparezcan en este juzgado, á las nueve de la mañana del día veinte de Junio próximo, á ia celebración de una junta d econdueños de de la citada comunidad «Yagunabos», al objeto de nombrar síndico, dos clasificadores y tratar sobre recolección de fondos para gastos y demás particulares conducentes á Salir dél estado de comunidad; previniéndoles, que si no concurren, tendrán que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que asistan, absteniéndose de.invocár nada en la comunidad, suspendiendo las obras nuevas que tengan emprendidas, pues «de no hacerlo, serían de cargo de los contraventores los perjuicios »que se originen.—
Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Bayamo á 23 de Abril de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela. 236 P 12
CATEDRAL.
En la causa formada por hurto á don Carlos Carlisle, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Balbino Amos y un tal Benito, cuyo paradero se ignora, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 7 de Junio de 1894.—Nicanor del Campo.	2378 I 12
BELEN <
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por ti es números de la Gaceta oficial , á D. Norberto Peña Pardo y don Joaquín González; para que el día 3 de Julio próximo comparezcan en la Excma. Audiencia á las 12 de la mañana al juicio oral de la causa contra don Angel Gondar, por estafa.—Habana, Junio 8 de 1894.—Ldo. J. 1. Casas.
.2347 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra la morena doña Ana Trevés y León, por estafa á doña Adelaida Deiquión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Zequei-ra y doña Lucita Agüero, vecinos que fueron de la calle de Zulueta número 30, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia como testigo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo lapresente.—Habana, 8 de Junio de 1894.—José Esclápet.	2375 , I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del. distrito de Guadalupe, en causa formada por daño en un coche de la propiedad de '’oña Manuela Fernández, ha dispuesto que por 3 números ue la Gaceta oficial, sé citen á don Vicente Martínez y don Antonio Gutiérrez, que Se dice presenciaron el hecho, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, 9 de Junio de 1894.—El Escribano, Tosé Esclápet'.
2375 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que se. instruye contra el moreno Clemente Po.nce y Pino, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un negrito nombrado Horacio, vendedor que fué de los periódicos «La Lacha» y «La Caricatura», para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano losé Esclápet
2357 I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción, del distrito del Pilar, en providencia de’está fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que se crean con derecho á 5 gallinas y 1 pollor éste de color canelo ó in dio tostado, y las anteriores negra, india y penizas, las que fueron ocupadas’eñ la madrugada de hoy al moreno Francisco Blanco, en la calle de Infanta y San Rafael, para que comparezcan en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efe'cto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de J.úiüto de 1894.—El Escribano?, José.jB. Bgea.
2377 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superióridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se deje sin efecto la requisitoria librada en 7 del corriente mes, llamando al procesado don Camilo Señeris y Alvarez, á fin de que se presentase en este juzgado, á evacuar un acto .de justicia en la causa que se le siguió por estafa, cuyo individuo es natural de Asturias, soltero, dependiente, hijo de Agustín y María, de 33 años de edad.—Y para su publicación en la Gáceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1894..ME1 Escribano, José B. Egea.	2362 I 1^
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de,esta fecha, que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Menéndez Viña, vecino que fué de la calle de Lealtad núm. 188; para que el día 2 de Julio próximo á las 12 de su mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida por hurto, contra don Ramón Casielles y otro.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Junio 7 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2360 I 10
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, la publicación en la Gaceta, del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejo Camacho, vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á des cargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de una chiva y lesiones á don Sebastián Sánchez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades y agentes déla policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación, expido
el presente.—Guanabacoa, Junio 7 de 1894.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento, libro lapresente.— Guanabacoa, Junio 7 de 1894.—Rafael Galindo.
2351 I 10
MARIÁNÁO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, por ante mí y á virtud de la ejecutoria de la causa seguida contra D. Manuel Fernández Alvarez por hurto á don Vicente • Solloso; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al referido don Manuel Fernández Alvarez, para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mañana comparezca en este juzgado, sito calle de San Juan número 3;* á fin de que tenga efecto una diligencia dispuesta en dicha ejecutaría; bajo los apercibí mientos legales,—Marianao, Junio 10 de 1894.—Emilio Moreu.
2370 I 12
GUIÑES.
Ldo. don Pedro Sardina y Molina, juez municipal de este término y accidentalmente de 1.a instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se cita á don Matías Santana y D. Manuel Peneque, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 14 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por detención arbitraria.—Güines, Junio 10 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2379 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno don Jorge Carrillo, natural de Colón, soltero, de 30 años, jornalero, capataz de cuadrilla; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado á declarar en la causa formada contra el negro don Domingo Mora, por estafa y otros delitos.—Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Junio 9 de 1894.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2381 I 12
Ldo. don Pedro Sardiña y Molina, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente á todas las autoridades encarga, procedan á la ocupación de 2 caballos, 1 rosillo, jaca, lucero corrido, una pata blanca, de 6 y media cuartas, con el hierro en forma de estribo en el anca izquierda y el otro, dorado, careto, las 4 patas blancas, sin hierro, de 6 y media cuartas; deteniendo al que los posea, los que han sido hurtados en la finca «San Juan», en Melena.—Güines, Junio 5 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2352 I 10
Ldo. don Pedro Sardiña y, Molina, juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Convoca á todas las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte de un hombre blanco que fué arrollado por un tren del ferrocarril, en Melena, y quién sea dicho individuo, cuyo hecho ocurrió en el kilómetro 66, en la tarde del 29 de Mayo último.—Güines, Junio 4 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña y Molina.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2344 I 10	*
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción de Sna Cristóbal.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la busca y captura de don Joaquín Magín Paula y Vigoa. solicitada por este juzgado en 27 de Septiembre del año próximo pasado, en el ejecutoria de la causa seguida en unión de otro, por hurto de dinero, en virtud de haberse presentado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Cristóbal, Junio 5 de 1894.—Mariano de Quesada.-^-Por mandando de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	2371 I 12
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de San Juan y Martínez vecino de las Martinas, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de Romualda Linares; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Ramírez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 4 de 1894. Jiménez.—El Secretario, Faderico Sto. Tomás.
2315 10 .
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, referente á otra del Tribunal Supremo, en causa contra don Juan José Díaz, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instracción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Federico García y González, para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 9 de 1894.—Juan Vinageras.	^	2373 I 12
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juéz de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Eusebio Domínguez, conocido con los apellidos de Fernández y Tritol y moreno Joaquín Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que se les siguió por lesiones; ciertos y seguros si así lo hicieren, de que se les oirá y administrará justicia y délo contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Asimismo rué go á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 8 de 1894.—E. Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	2365 I 12
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arcadio Mañero, conocido por don Francisco Morenilla, natural de Palmillas, de unos 17 años de edad, soltero, carpintero, vecino de esta villa, hijo de doña Agustina Marrero, de estatura regular, lampiño y color trigueño, para que dentro de 9 días se presente en la cáicel pública de esta villa, á dar sus
descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2364 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en carta orden en causa contra el moreno José Reves Cabrera y otro, por lesiones, se cite á don Rafael Díaz y á don Pedro Escorcha, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 8 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2363 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en cansa por hurto, se cite al moreno Quirino Tórnente, vecino que fué de Corralfalso, para que comparezca ante éste juzgado, á un acto dé justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 7 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2366 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por robo, contra el pardo José González ó Alfredo Ayllón, se citen á la morena Ursula Palacio y al de igual clase Cándido Hernández, que trabajaban en el ingenio «Harmonía», en el Roque, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos de art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifican.-—Colón, 9 de Junio de 1894.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2376 I 12
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafaél Iznaga,’ natural y vecino de Trinidad, de 20 años, soltero, cocinero é hijo de la morena Juana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismos se sigue por rapto de la de su clase María Lima.—Y encargo á todas las autoridaressu busca, captura y remisión á dichacárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 7 de Junio de 1894. Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.
2369 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Ascú, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de 45-años-y de campo, para que déntro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incürso en las penas de la ley.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y de dicho ind'viduo remitiéndolo á la cárcel de esta villa, en clase de preso y á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 9 de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancoürt.
2372 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE JUNIO DE 1894.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos León III, papa; Juan de Sahagun, confesor, Onofre y Olimpio, mártires.
[Circular en San Felipe.]
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.lS
En los sorteos celebrados en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por 6.500.000 pesos ampliado á 7.000.000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al segundo trimestre del año actual.
Empréstito de 6.500.000 pesos.
Número	Número
de las bolas.	de las obligaciones.
2,042	20,411 á 20,420
2.853	28,521 á 28,530
3^35	31>34* 4 S1^0
4,107	41,061 á 41,070
4.205	42,041 á 42.050
4,78í	47,801 á 47,810
5.935	59.341 á 59.35°
Ampliación al	EMPRÉSTITO.
Número	Número
de la bola.	de las obligaciones*
6.541	65,201 á 65,205
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1894.-EI Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.