Año LVI.—Núm. 116
Viernes 18 de Mayo de 1894
Tomo l?—Páer, 921
PERIODICO OPIOIAXi ZDZEL GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
'«Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PÄECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día «............................ 20 cts.
PRECIOS de SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, OTO,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Abril último, y bajo el número 409, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Francisco Nicanor Enriquez y García, empleado que ha sido en esa Isla, solicitando que se aprueben varios nombramientos interinos que hizo á su favor el Gobernador general de esa Isla; y vista la certificación que á la misma acompaña expedida por el Secretario del Gobierno de la Región central y provincia de Matanzas, de la cual resulta que en 13 de Junio de 1858 fué nombrado para desempeñar y sirvió el destino de Secretario del Gobierno político de Matanzas, desde el 20 de dicho mes y año, hasta el 13 de Agosto de 1868; que en 13 de Enero de 1869 volvió á ser nombrado para el referido destino, en cuyo día se posesionó de él y lo desempeñó hasta el 3 de Junio del mismo año, y por último, que en 4 de Mayo de 1874 la misma autoridad le volvió á nombrar para el susodicho destino de Secretario del Gobierno político de Matanzas, del cual se posesionó el 6 del mismo mes y año hasta el 9 de Septiembre de 1875; Rey [<F D. g ]*y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, los nombramientos de que queda hecho mérito.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de “Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1 r de Abril último y bajo el número 396, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —Para la plaza de Jefe de Negotiado de 2a cíase, Secretario del Gobierno de la Región central y provincia de Matanzas, vacante por traslación de don Félix López Calle, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don José FIórez y Fonvielle, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de sü orden se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado y bajo el número 382, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Julián García, ex alcalde de Holguín, Isla de Cuba, en
atención á sus grandes servicijos y especiales circunstancias que en él concurren.—Dado eu Palacio á 13 de Abril de 1894.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente mes, de su orden se publica en la: Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
,	Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Abril próximo pasado y bajo el número 352, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una comunicación de la Intendencia general.de Hacienda de esa Isla, de 23 de Febrero próximo pasado, en la que se consulta si procede cumplimentar desde luego las Reales órdenes de 27 de Diciembre último, por las que se concedieron indemnizaciones fijas anuales de mil quinientos pesos ácada uno de lo Ingenieros jefes de las Secciones centrales de Obras públicas, de Minas y de Montes, de ese Gobierno general, cuya consulta se hace en vista de lo dispuesto en otra Real orden de 4 de dicho mes de Diciembre, relativa á gratificaciones de los empleados de Ultramar:—Considerando que al dictarse las citadas Reales órdenes de 27 de Diciembre último, ya se tuvo presente la que ha motivado las dudas y consultas de la expresada Intendencia, cuya Real orden es por completo independiente de lo tratado en el caso actual, puesto que las asignaciones concedidas á los indicados Ingenieros jefes, son por su naturaleza y por su objeto indemnizaciones en compensación de los trabajos extraordinarios que respectivamente se les encomiendan, y la disposición citada per la Intendencia, se refiere única y exclusivamente á gratificaciones:—Considerando que los expresados funcionarios facultativos son merecedores de las indemnizaciones concedidas, no solo por las comisiones especiales que en la resolución consultada se le encomiendan, sino porque así mismo prestan un servicio extraordinario desde que al propio tiempo que desempeñan sus cargos de Ingenieros jefes de las respectivas Secciones centrales de Obras públicas, Minas y Montes, de ese Gobierno general, é inspección de los correspondientes servicios, tienen el cargo particular de Ingenieros jefes de la Región Occidentat, y sin embargo perciben sueldos menores que cuando tenían únicamente la Inspección general de los expresados ramos en esa Isla: —Considerando que al concederse dichas indemnizaciones se ha tenido en cuenta lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento para el#abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas, Minas, Montes y Telégrafos de esa Isla, aprobado por Real orden de 16 de Diciembre de 1881; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. en contestación á la consulta aludida de la Intendencia general de Hacienda, de esa Isla: —10 Que los mil quinientos pesos anuales concedidos á los Ingenieros jefes de Obras públicas, Minas y Montes, de esa Isla, por la Real orden de 27 de Diciembre de 1893, lo han sido en concepto de indemnizaciones por los servicios extraordinarios que respectivamente se les encomienda en dichas Reales órdenes y en virtud de lo dispuesto para estos casos en el artículo 60 del Reglamentó de indemnizaciones del personal facultativo de que se trata, aprobado por Real orden de 6 de Diciembre de i83i.—2.0 Que al dictarse las expresadas resoluciones ya se tuvo presente la que se dictó y aplicó á esa Isla, relativa á gratificaciones que cita la Intendencia de Hacienda y cuyas prescripciones no son pertinentes á este caso —30 Que dichas indemnizaciones concedidas á los expresados Jefes tienen el carácter de ser excepcionales y son índepedientes de l^s eventuales correspondientes á dichos Ingenieros por el servicio ordinario que prestan, propio de sus respectivos cargos; que dichas indemnizaciones fijas de mil quinientos pesos deben abonarse á los mismos mensual mente por dozavas partes de la expresada cantidad, con cargo á los créditos declarados ampliados en la prescripción 6a del artículo 18 de la vigente Ley de Presupuestos de esa Isla, y consignados en los capítulos 49, 69 y 89, respectivamente, de la Sección 7$ de dichos Presupuestos y abonándose á partir de la fecha en que ese Go bierno general ordenó el cúmplase délas citadas Peales
órdenes de 27 de Diciembre último.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento por la Intendencia de Hacienda de esa Isla, debien Jo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 27 del citado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Por Real orden número 350, comunicada al Excmo Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Abril próximo pasado, se nombra Ayudante cuarto de Obras públicas de planta, de esta Isla, á don Andrés Navarrete y de la Texera, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos pesos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del citado mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á arrendar por medio de subasta pública, el taller de «Cigarrería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de. 1894 á 95, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
I Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
del taller de «Cigarrería» del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1894 á 95.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año econó i mico de 1894 á 95, se celebrará el día 13 de Junio próxi-í mo, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Go-! bierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secreta-| rio general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del «Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Go-j bierno.
2^ El contratista facilitará, por lo menos, material para elaborar 30 tareas diarias, de 6,700 cigarros corrientes ca-1 da una; en la inteligencia de que sino lo verificare, abonará el importe de elaboración de éstas, como si las hubiese i facilitado.
3^ Por cada una de dichas tareas abonará el contra-i tista un peso treinta centavos oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el ; primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas sólo i podrán extraerse del Establecimiento, bajo la inspección ! del Ayudante á quien correspondiere este Servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal sus-¡ pensión exima al indicado contratista de ninguna de sus j obligaciones ni responsabilidades.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que oca-I sionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás : útiles para los trabajos, así como la dirección de los mate-¡ ríales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección • del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su im-I portancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudie-¡ ran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de pe-! nados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc.,
I podrá verificarlo, pagando diez pesos oro mensuales por ’ cada individuo.
7a El contratista queda autorizado para poner por ; su cuenta, al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas, si la dirección de éstos se con-