1218
GACETA DE LA HABA^ü
rrenos pertenecientes á las llamadas antiguas murallas de esta capital, divididos en solares, que son propiedad del Estado; esta Administración ha acordadado publicar la siguiente relación de los que están pendientes de enajenar, con expresión de su medida superficial y valor en que han sido tasados. A fin de que los qué deseen adquirir terrenos puedan presentar sus solicitudes áesta Administración, en donde podrán enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposición que han de servir de base para optar á la subasta, que oportunamente se anunciarán para la adjudicación de los referidos solares, según preceptúan las disposiciones vigentes.
Relación de los solares de las murallas pendientes de enajenación.
Manzana	Solares.	Superficie en metros.	Precio del metro. Pesos.	Linderos de manzana.
4	1 2 3 4 5 6 7	4S9’S00 5 73* 787 3°3’635 283*024 339’200 284’739 422’643	*9 18 18 18 18 18 20	Por el N., con la calle de Colón; por el S., calle de Trocadero; E., calle de Zulueta y 0., con fondos de casas de la calle del Prado.
5	I	1486’5 47	20	Al N., Trocadero; E., Zulueta; al S., solares 4 y 8 y 0., casa Prado.
13	2 3 7	755’000 745’000 735’000	*9 *9 *9.	Al N., solar 1 y 6 de la propia manzana; S., solar 4 y 8; E., calle Monserra-te y 0., Zulueta.
15	8	770’240	27	Al N., calle Teniente Rey; S., solar 9; E., Zulueta y 0., solares 1 y 2.
19	3 4 5	, 6 7 8 9 10	8Ó4’87o 877’3óo 889*800 902*220 914*650 898*200 925*000 1107*400	22 22 22 22	J 23 23 23 23	Por el N., con el solar 2 de la propia manzana; Sí, calle de Dragones; E., Monserrate y por el 0., con calle de Zulueta.
22	I 5	1210*008 1009*025	II	Al N., calle de los Corrales; S., calle de Apo daca; E., Zulueta y 0., Cárdenas.
*5	1 2 3	600*600 463*200 516*830	10 9 9	. Al N., Alcantarilla; S., Arsenal; E., Zulueta y al O., Cárdenas.
28	U *5	448*260 441*800	11 8	Al N., Corrales; S., Apodaca; E., Egido y 0., Zulueta.
Habana, Junio 23 de 1894..—El Administrador, Ri-tardo de Cubells.
Solicitada á esta Administración la enajenación de un torreón y terreno anexo situado en la Playa de Marianao; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho al mismo, lo justifiquen debidamente dentro del plazo señalado, Habana, 5 de Junio de 1894.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Depósitos.
Acordada la devolución al Excmo. Ayuntamiento de los depósitos constituidos en Abril, Mayo y Junio de 1892, y según cartas de pago números 585, 410, 582, 315 y 524, importe de lo recaudado por la Aduana, sobre derechos de consumo de ganado; se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana, Junio 23 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general la devolución del depósito de cinco mil pesos que, por carta de pago número 172, constituyó la Comandancia del Presidio, en 13 de Febrero de 1888; se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1894.—Ricardo de Cubells.
Intervención.
Por instancia subscripta por D. Antonio Alonso Martínez se manifiesta el extravío de la carta de pago número 641, expedida por la Tesorería de esta dependencia, en 27 de Junio de 1893, á nombre de D. José Esclapet, habilitado de los juzgados de esta provincia, por valor de cincuenta y tres pesos en oro y dos pesos cincuenta centavos en plata, cuya suma depositó como importe de la parte proporcional del total haber del mes de Febrero y dos días de Marzo del propio año, que disfrutaba dicho Sr. Martínez, como Juez de primera instancia de Guanabacoa, y á la resulta de la causa que se le sigue por prevaricación; haciéndose público por este medio, por espacio de 9 días consecutivos, para que en el término de quince, á contar
desde la primera publicación, se presenten en esta oficina de once á tres de la tarde, todo aquel que tenga que alegar algún derecho con respecto al particular; entendién dose que transcurrido dicho plazo se declarará aquélla nula sin ningún valor ni efecto y procederá á expedir el oportuno certificado que la sustituya.
Habana, 23 de Junio de 1894.—Ramón Montalvo.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Adjudicado definitivamente el remate de la recaudación de los productos de los Rastros y del impuesto sobre el «Consumo de ganado», por el término de dos años, á don José M. Izquierdo, con esta fecha he dispuesto que dicho señor quede en posesión del remate antes citado, desde el día primero de Julio próximo.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1894—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día diez del entrante Julio á las dos en punto de la tarde, y en la Sala Capitular del Excmo. Ayuntamiento, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcaide Municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro superior, tendrá efecto el acto de f emate de la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes,» que únicamente á pie ejerzan su industria, en el año económico de 1894 á 95; con estricta sujección al pliego de condiciones, que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1894.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del
arbitrio de «Vendedores ambulantes,» que únicamente
á pie ejerzan su industria.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación de este arbitrio en la capital y su término municipal, durante el año económico de 1894 á 95, y un semestre más si no hubiera contratista para el año próximo de 1895 á 96.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación aprobada por R. O. de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos que ejerzan la industria de vendedores ambulantes.
Art. 39 Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la Real Lotería que hubiesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 40 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto al cobro del arbitrio, y en su consecuencia, tendrá el de proceder por la vía de apremio con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza; el de nombrar cobradores y celadores de arbitrio; el de conducir por sí ó por medio de sus agentes á la oficina de recaudación, con los efectos que llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo; y el de que se les presten por el Alcalde, Alcaldes de barrio y la policía municipal, los auxilios que necesite en el acto de ser éstos demandados.
Art. 59 El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa que se cita anteriormente.
Art. 60 El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellidos de los vendedores ambulantes, con determinación de las clases de éstos y sus domicilios.
Sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 70 Están obligados al pago del arbitrio, como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan los efectos á que se contrae la nomenclatura que se inserta al final.
Quedan exceptuados del pago:
19	Los expendedores de dulces que procedan de fábricas inscriptas en la matrícula industrial, siempre que sean dependientes, con sueldo, de las mismas.
20	Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos* siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula. Para el efecto se entenderán como tales dependientes los que perciban sueldos del establecimiento, pernocten en él y haya constancia en la Alcaldía del barrio de que son tales dependientes y de que están domiciliados en el establecimiento. Si vendieren ambulantemente estarán obligados al pago del arbitrio.
39	Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados,; siempre que no los expendan en el tránsito.,
40	Los que desde su puesto remitan los efectos á las casas de sus parroquianos.
59 Los expendedores de billetes de Lotería, físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado del reconocimiento facultativo, cuyo acto
tendrá lugar en la Sala Capitular todos los días primero y quince de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo; así por los facultivos como por la Alcaldía municipal.
Art. 80 No están obligados al pago de las cuotas de vendedores ambulantes, los dependientes de éstos que conducen las mercancías á objeto de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del arbitrio.
Art. 90 Queda prohibida en absoluto en los mercados, la circulación de vendedores ambulantes, y también en las cuatro calles que los circundan, la de los vendedores, de aves.
Art. 10. El rematador exhibirá en la Alcaldía municipal los nombramientos que- hiciere, bajo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio, á fin de que con conocimiento de sus antecedentes, puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos del art. 49> cuyos nombramientos deberán exhibir siempre que para ello sean requeridos.
Art. 11. Los cobradores y celadores del arbitrio,, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal, al llenar su cometido conducirán á la oficina del rematador á todo vendedor que no vaya, provisto de la matricula correspondiente, donde se le retendrá la parte proporcional de los efectos, bastante á responder al importe del recargo ó la matrícula en su caso; cuyo recargo nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de su importe; siendo impuesto por la Alcaldía municipal, á quien el rematador dará inmediatamente los partes, para que resuelva el casp dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y la tercera parte de su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siempre deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía municipal.
En el caso de resistencia á la entrega de lo embargado para su depósito, se conducirá al causante del arbitrio al Juzgado del distrito, para que con auxilio de la jurisdicción administrativa, se lleve á efecto el depósito y se proceda además á lo que hubiera lugar en cada caso, con arreglo á las leyes.
Art. 12. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matrícula no lo verificase en el acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de recaudación, solo incurrirá en el recargo, que no excederá de tres pesos, si se acredita que había satisfecho ya el arbitrio. Este artículo se insertará al dorso de los recibos, con expresión de que la matrícula es personal é instrasmisible.
Art. 13. Si no fuesen suficientes los efectos que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá el rematador retener también el tablero, cesta ó animal; pero antes de las veinte y cuatro horas deberá remitir los animales al Corral de Concejo, si el vendedor no satisface en ese plazo su adeudo.
Art. 14. En todos los casosde retención el contratista dará recibo detallado de lo que queda en su poder.
Art. 15. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódico diarios, el local en que establece su oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía municipal, y fijará al principio de cada semestre, el plazo para la cobranza del arbitrio, que nunca bajará de 30 días, á fin de que los vendedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que los que no lo hubiesen satisfecho dentro de dicho término, incurrirán en recargo, sin perjuicio de. la vía de apremio.
Art. 16. No se admitirá proposición que baje del tipo de diecinueve mil quinientos pesos en oro al afio.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja municipal el importe del remate por cuartas partes, adelantadas, en período de tiempo iguales, con relación al respectivo año económico, ingresando el primer plazo antes de tomar posesión; el segundo, á los 45 días de la tomajde posesión; el tercero á los cinco días de anunciarse la cobranza del segundo semestre, y el cuarto á los cuarenta y cinco días, siguientes. La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro de los cinco días primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el año económico.
El precio que resulte estipulado en la subasta lo abonará precisamente en la forma siguiente: el noventa por ciento en oro y el diez por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y proporción, las cuotas del arbitrio ó sea: el noventa por ciento en oro y el diez por ciento en plata.
Art. 18 Las proposiciones se presentarán el día y t hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello once, y es requisito-indispensable que á ellos ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite haber depositado la cantidad del cinco por ciento del total importe del remate, en oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, sosteniéndose el del que resulte rematador hasta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 19. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 20. Hecha la adjudicación definitiva se requerirá inmediatamente al rematante para que dentro de los diez días siguientes al en que haya sido notificado, concurra á constituir la fianza definitiva y formalizar , la escritura, presentando previamente los recibos de los Notarios asistentes