Año LV1—Núm. 145
Jueves 21 de Junio de 1894
Tomo l? —Pág. 1153
LA HABA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de lost respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos
PREGIO DB LOS A.XTTTXO’OXOS
Por cada linea al dia * • . . .................... 20 cts.
PRECIOS DE SUSORIFOION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por untrimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJB.AÆFX4AB
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, art,

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general Da Amelia de la Morena y Terrando, solicitando duplicado del título de Maestra de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 28 de Septiembre de 1875, con número 1,060, folio 77; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 6 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 634, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:*—Vacante la Dirección de las aguas mineros medicinales de Santa Fe, en la Isla de Pinos, por haber ¿elegido don Enrique Ranz de la Rubia, la de Coamo (Puerto Rico); S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza, con carácter de interino y á pro puesta de la Subsecretaría de este Ministerio, conforme á lo prevenido por el Reglamento vigente del ramo, al doctor en Medicina y Cirugía don Albino Sainz de Varanda, con el sueldo anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial respectivo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos».
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio.de 1894.............
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general de Francia, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar que quede admitido Mr. Jacques Caula, como Cónsul general interino de dicha Nación en esta capital.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1894.
El Sécretarid general,
Estanislao de Antonio.
-Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 621, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Visto el -expediente incoado con motivo de no haber asistido la Audiencia territorial de San-
tiago de Cuba á la recepción en Corte que tuvo lugar en el Palacio del Gobierno civil de la citada provincia, el día 23 de Enero último, para la celebración de los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, hecho de que da cuenta V. E. á este Ministerio en carta oficial número 357, de 9 de Marzo último:—Considerando que por el artículo 79 de las Ordenanzas de la referida Audiencia se prohíbe que el Tribunal asista en Cuerpo á ninguna función que no fuera de su peculiar instituto ó algún acto público en virtud de Real orden, y que cuando el Gobernador general reciba Corte asistirá la Audiencia en Cuerpo y será admitida media hora antes que las demás Corporaciones ó funcionarios: —Considerando que al disponerse en el Real decreto de 22 de Agosto de 1887, <lue *a Audiencia de Puerto Rico no concurriese en Cuerpo á ningún acto público, no se hizo otra cosa que transcribir lo dispuesto en las Ordenanzas de la Audiencia de la Habana, aprobada por Real decreto de 3 de Abril de 1866, por lo cual al disponerse en el artículo 50 del Real decreto de 23 de Mayo de 1879, que la Audiencia territorial de Puerto Príncipe (de la cual es continuación la de Santiago de Cuba) se rigiese por las Ordenanzas de la de Puerto Rico, solo podía esto efectuarse en lo que en aquel territorio pudiese tener aplicación: — Considerando que en las capitales de provincia ó región el Gobernador civil es el representante del Poder central, por cuyo motivo es el llamado por lá ley á recibir en Corte, y que de no asistir la Audiencia á las recepciones por no existir Gobernador general, ó no tendría aplicación á la Audiencia de Santiago de Cuba el párrafo segundo del articulo 79 de las Ordenanzas, ó quedaría sin cumplimiento este precepto:—Considerando que -esta misma doctrina es la que se tuvo en cuenta al dictar la Real orden de 13 de Marzo de 1877/ por Ia cual se aprobó el decreto expedido por el Gobiejeijfo general de Filipinas en 15 de Mayo de 1886, sobre*,sustitución de mandos en los Gobiernos políticos militaré©: ceremoniál de la Audiencia de Cebú, al ser recibida ewBpfcte por el Gobernador de Visayas, en cuyo artículo 6|jfeordenó que al referido Gobernador político militar dj^pisáyas corresponde recibir en. Corte los días fijados par| >ello, teniendo la Audiencia de Cebú el mismo privilegib^que la de Manila, de presentarse media hora antes que las demás Corporaciones y funcionarios públicos, y que en el mismo criterio se inspiró la Real orden de 4 de Julio de 1887: —Considerando que con arreglo al número 11 del artículo 389 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia de Ultramar los Jueces y Magistrados serán corregidos disciplinariamente cuando concurrieren en Cuerpo, * de oficio ó en traje de ceremonia, á fiestas ó actos públicos, sin más excepción que cuando tengan* que cumplimentar al Monarca ó al Regente del Reino,-ó cuando*elGobierno expresamente lo ordenare, y que por lo tanto, con arreglo á este precepto las Audiencias de Ultramar -están en el deber de asistir á las recepciones que con tal objeto celebren las Autoridades locales de* Ultramar, como delegados“y -representantes del Poder central, cuya práctica es la que se sigue en la Península: — Visto la Real orden de 16 de Febrero de 1836, que en su número 60- dispone que - en los pueblos en que resida Real Audiencia concurra ésta en Cuerpo y sea recibida ante todo y con separación de los de más-Jefes y empleados de la Administración pública; el Real decreto de 17 de Mayo de 1856, que preceptúa que las Audiencias, Diputaciones provinciales, Ayuntamientos, Tribunales y cualesquiera otras Corporaciones,-serán recibidas en Corte antes que los empleados.' públicos y • separadamente;--y la Real orden acordada- en Consejo de Ministros de 30 de Junio de 1890, comunicada á -los • Gobernadores generales de Ultramar en 19 de-julio del-mismo año,- que dictó reglas sobre el lugar que deben ocupar las Audiencias de lo Criminal en los actos oficiales y la preferencia que -ha de dárseles cuando re ciban en Corte las Autoridades militares ó civiles; S. M. el Rey [q. D.*g;J yen su - nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el-dictamen de la Sección de Gracia y Justicia de-este Ministerio; ha tenido á bien disponer-que cuando los- Gobernadores generales, Gobernadores civiles de provincia ó región; Gobernadores político militares ó cualquiera otra Autoridad civil ó militar de Ultramar, reciba en Corte cón motivo de la celebración de los días ó cumpleaños del Rey, Reina Regente del Reino ó Príncipe de Asturias, las Audiencias, tanto las Territoriales como las-de-lo* -Criminal, están en la obligación de asistir en Cuerpo,- si -bien serán recibidas media hora antes que las demás • Corporaciones y funcionarios y les serán guar-
dadas todas las prerrogativas que les corresponden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec< tos que procedan».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el número 562, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente: — Vista la consulta elevada por el Registrador de la propiedad de Guanabacoa: —10 Sobre si el plazo de un año señalado en el artículo 397 de la ley, debe contarse desde la promulgación, según dicho artículo, ó desde su planteamiento, según la regla general del 413.—2.0 Sobre si una vez cerrado el plazo legal señalado en dicho art. 397, deberán continuarse en las nuevas inscripciones las menciones que hasta ahora vienen haciéndose de gravámenes existentes en los antiguos libros no trasladados, ó se omiten por completo en atención á que no han de surtir efectos contra terceros.—39 Sobre si las certificaciones que en la misma época se pidan de gravámenes vigentes sobre determinada finca, deberán expedirse con expresión de los que obran en los antiguos libros ú omitiéndolas por completo; y 49 Sobre lo que deberá hacerse cuando se presente á inscripción un título basado en asiento de dominio existente en los libros antiguos y que no ha de sur-■tjr efecto contra terceros en lo sucesivo, ó que sea contradi á dicho asiento:—Considerando que el primer punto los consulta&s se halla ya resuelle por R. O. de esta felfea, á virtud de consulta del Reg¿|&g$qr de San Juan de los Remedios, en el	de un año
señalado por eHirL 397 de l*@^^Q,tecaria, se ha de contar desde la p^SiulgacióW^g^^T^CÓnsiderando que en cuanto al z.° punto consultado, que una vez transcurrido .el plazo que señala el art. 39-7;.,no és ya legal mente posible que en las nuevas inscripciones que se hagan se mencionen los gravámenes existentes en los libros antiguos y que no se hayan trasladado en formadporque dicho precepto estatuye categóricamente que no podrán perjudicar á tercero en lo sucesivo, los asientos de gravámenes de los libros antiguos que no hubieran sido trasladados y en su virtud, los libros antiguos quedan sólo, en cuanto con los gravámenes se relaciona, vigente para los interesados directa y personalmente en ellos; pero no pueden tener el mismo carácter en cuanto á las demás personas que adquieran posteriormente algún derecho sobre la finca, pues así se cumple el objeto del legislador claramente inferido del precepto citado y expresado sin ambigüedad en la exposición de la misma ley, al decir «los antiguos libros de la propiedad á los cuales debían sustituir los creados por la ley Hipotecaria, contenían multitud de gravámenes, y ctesn&hos positivamente caducados, pero no cancelados ¡Sé^ma manera expresa, depreciando la propiedad, sin m«€^dejar aquellos libros sin eficacia contra tercero> eff*%S¿J8errnTno fijo, era apremiante exigencia del crfinfecto se propuso que, cuantos tuviesen inscri-p^^^^^¥ .algún -derecho, lo trasladasen á los libros mocSW^ysfqí&nan que el Estado obligase á los terceros á respetari^j^Gonsiderando que á esta solución no se opone corrió equivocadamente pudiera creerse, el art. 29 de la ley Hipotecan'a cuyos., términos precisa interpretar estrictamente al efecto, teniendo en cuenta siempre, que si bien se ocupa de las menciones que pueden hacerse expresamente en las inscripciones y anotaciones, y que surtirán efecto contra tercero, se limita á las menciones que tienen por origen, ó por mejor decir, que se entresacan de los títulos respectivos presentados al Registro de la propiedad, nunca á las menciones que tengan por matriz los libros antiguos, lo que deduciéndose del contexto literal del mismo precepto, tiene además su corroboración en cuanto dispone que dichas menciones surtirán su^ efectos desde la fecha del asiento de presentación de los títulos, cosa que no tendría aplicación á las menciones que se sacaran de los libros antiguos:—Considerando que en este mismo sentido es preciso interpretar la regla 8a del art. 63 del reglamento hipotecario, en la que fundaban los Registradores la práctica de mencionar en las inscripciones nuevas los gravámenes existentes en los li-