782
GACETA DE LA HABANA
Luis Rodríguez Valdés, cuyo, domicilio se ignora; á fin de que comparezca en dicho juzgado, Manrique número 35, á hacer efectiva la concidad de 162 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en el extinguido juzgado del Centro, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 23 de Abril de 1894.-— El Escribano, Jesús Rodríguez	1621 i 25
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don José Varela Alvarez, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la suma de 190 pesos 25 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por tentativa de estafa.—Habana, Abril 21 de 1894.—Zacarías Brezmes,	1629 1 26
El Sr. juez de 1.a instancia dé la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Francisco Vázquez Galindo, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 129 pesos 75 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se lé siguió por hurto.—Habana, Abril'20 -de 1894.—Nicanor del Campo.
1628 I 22
El S. juez de 1.a instanciá del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al moreno Martín León Sandovál, cuyo domcilió sé ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á hacer eféctiva la cantidad de 162 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Abril 24 de 1894.—El Escribano, Jesús Rodríguez. rv	1627 I 26
BELEN.
le resulta en causa que se le sigue por estupro de la menor María Sanabia; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Pj^es así lo he dispuesto en el exhorto librado por el Sr., Juez de Baracoa en causa por estafa, contra dicho individuo.—Y para su publicación en tres números de ,1a Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Abril de 1894.—Portuondo.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1656 I 27
GUANABACOA.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez dé 1.a instancia é instruc ción del distrito de Belén dé esta capital.
Por esta requisitoria,.cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santiago y don Ramón Félix, cuyas generales. se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publica ción de la presente comparezca én la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por reunión ilícita; ciertos y seguros de que si así lo hicie ren, se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en-, cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está inter esad a la administración de justicia.—Habana, 23 de Abril de 189’4.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. 1. Casas.	'	1622 I' 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á una señora que transitaba por la calle de Composteía entre Lamparilla y Obrapía, en la tarde dél 16 del actual, cuando ocurrió la sustracción de iin chal del coche de don Domingo Mateo, para que comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos, para un acto de justicia.—Habana, Abril 25 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea,	1645 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Pof esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á donjuán Duro Gómez,, natural de la Coruña, estado soltero, de 23 años de edad, de profesión cochero, vecino de ésta, hijo .de Juan y de Jacoba, á fin de que en el.término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarárá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dél referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interésada la Administra ción dé justicia.—Habana, 23 de Abril de 1894.—Piracés.—El Escribano., Waldo A. Insua.	1624 I 26
El Sr. juez de instrucción dél distri'tode Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, sé convoque al moreno Justo García, cuyas generales y domicilió se ignoran, para que comparezca en la Excma. Audiencia el día 25 dé Mayo próximo, á las 12 de su mañana, al juicio oral dé la causa contra el pardo José María ¡ Justo Garro, por estafa.—Habana, 24 de Abril de 1894.—El Secretario, Ldb. J. Casas.	,	1620 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Calderón, cuyas generales se ignoran, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, San Rafael número 1, altos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé lé oirá y kdmiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 23 de Abril de 1894.—Martín Piracés.— El Escribano, Waldo A. Insua.	1623 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por defraudación y uso indebido de nombre; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cice á don Antonio Gonzalo,.Inspector que fué del Impuesto del Timbre para el consumo de fósforos; para que comparezca en esté juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1894.—El Escribano, Arturo Galleti.
1616 I 25
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida en este juzgado por ante mí, por lesiones al moreno Patricio Núñez; se ha dispuesto en providencia del día de hoy que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Julio González Suárez y á don Manuel Suárez; el primero, vecino de Suárez 20, y el segundo de San José 30; para que comparezcan en este juzgado, en día y hora hábil, á evacuar' nn acto de justicia en la causa antes referida.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente, para su publicación en la Gaceta oficial.-Habana, y Abril 24 de 1894.— El Escribano, José B. Egea.	1619 I 27
CERRÓ.
Don Antonio E. Portuondo, Juez de 1.a instancia interino del I distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ! Generoso Ramírez y Bardhelemy, para que en. el término de ¡ 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Baracoa, á descargarse de la culpa que
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una yegua color mora, tuerta del ojo izquierdo y con un número 8 debajo del anca derecha, con su cría que es un potro qiie tira á rosillo, propiedad de don José González, y que fueron sustraídos del potrero «Vento», donde se hallaban á piso el día 9 de los corrientes por cuyo hecho se instruye sumario por este juzgado.—Recomendando igualmente la detención de la persona eq cuyo poder se encuentren si no justifican su legitima adquisición.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabaqpa,,fAbril 22 de 1894.—Angel Acostá. Rafael Galindo. ,	_	1643 I 27 .
. En la causa criminal seguida por hurto de una manta á la parda Alt^gracia Fernández y Armenteros; el Sr. juez dé ins trucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una manta de burato, bordada toda de seda; y por último, se detenga la persona que sin justo título Ja posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y. Abril 22 de 1894.—Anastasio Arango.
1642 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia fie la.Habana, en causa contra don José Vento Yigil, por tentativa dé violación; el Sr. juez de instrucción, de esté distrito,, ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 15 del entrante m.es de Mayo, y á las 12,fie su mañana, doña Regla González Cruz, doña Juana Cruz y Pérez y don Francisco Caballero, y Sabugn.e,. vecinos .que.fueron de Regla, con el fin de que asistan al juicio oral fie la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12.y media á 1.25 pesetas si no lo cumplen.—Y.para su publicación, libro la presente.:—Guanabacoa y. Abril 16 de 1894.—Anastasio Arango
1557 í 2b
■ jEn la causa criminal seguida contra el mOieno Rafael Bueno, por estafa; el Sr. juez de instrucción de, este distrito, ha dispuesto se inquiera por la Gaceta de la Habana, la ocupación de úna máquina de coser, sistema Singer, Vibratoria número 2,. con cajón; y se detenga á la persona que sin/ justo título la poseea; cuya máquina ha sido comprada en el almacén, dé Alvaro?; Hinsé y C.a, én la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, 'libro la presente.—Guanabacoa y Abril 17 de. 18,94.— Anastasio Arango.	155,4 I 25
En la causa cripiirial seguida por incendio en varias habitaciones de la morena justa Valdés,, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, se cite por la Gaceta de la Habana, á la expresada Valdés,'para que comparezca en este juzgado, sito Concepción número 90, en horas de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que presten declaración en la causa de referencia y al mismo tiempo se le ofrece por este medio el derecho de parte en el procedimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 19 de 1894.— Anastasio Arango.	1575 I 26
A consecuencia de carta orden librada por la, Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Benito Berdial Yáñez,, (a) Bombita, por; liurtp, el Sr. juez, dé intrucción de esté distrito, ha dispuesto se citén de comparendo ante dicho Superior Tribunal, el día 13 de fuñió próximo, á las 12 fie su mañana, ,1o verifiquen el procesado don Benito Berdial y don Florencio Píaz y,Qíaz;y fion Santos Valdés Castro, vecinos fie la capital, para que asistan al juicio oral acordado en la causa mencionada.-Y para su cumplimiento, fibro la presente.—Guanabacoa y Abril 16 de 1894. Anastasio Arango.	.; . >r *,	1556 I 26
BEJUCAL.
dentro de quinto día, á un acto de justicia en la referida cansa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 20 de Abril de 1894.:—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1635 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se interesa de todas las autoridades civiles y militares y sus agentes, procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona, que &in justo título posea una jaca dorada, con el hierro J. C. F. M., y un caballo moro, de 6 y media cuartas de alzad#., con el hierro P. H., el primero de la propiedad de D. Antonio Garride, y el segundo de la propiedad del moreno Felipe Rosell, y se sigue causa por hurto de los mismos.—Colón, Abril 19 de 1894.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel Lavarría.	*
......•;	..	1632 I 27
Don Arturo Hevia Díaz, Juez de 1.a instancia pe esta villa y su partido.
Hago saber por sexta y última vez, que habiendo cesado don Gabriel MRiacho y Granado,, en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr.—Én su consecuencia, se citan á todos los que téngaii qué deducir alguna reclamación contra el citado Registrador; para que se presenten eii este juzgado, éi deducirle en el plazo que señala1 el art; 411 del Reglamento para la" ejecución déla Ley• Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el el presente.—Colón,. Abril 21. de 189,4.-Arturo Jíevja.:—Manuel LaVarría. .	15:97 . I 2.6*,
Don Arturo Hevia y Díaz, Ju£z de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Püreta, vecino de Matanzas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa', á dar sus descargos- en la causa qué se le sigue por estala; cierto y segtíro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los. Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo; encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuó, y su remisión á la cárcel fie esta villa.—Colón, Abril 19 de 1894.—Hevia.—El Sécrétario, Manüél V. Lavarría.
1640 I 26
CIENFUEGOS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de este partido. •
Por la presente requisitoria citp, llamo, y emplazo á don Florentino Díaz González, natural de Camarones, vepino de Ramírez, de 17 años, soltero y de campo, para qué en el término de 10 días se présente en la cárcel pública de Sánta Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illíno. Sr. Presidente de aquella Audiencia.— Cíenfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Arturo Aulet.	1649 1- 27
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don. Paulino índéro y Díaz, natural y vecino de ésta, tabaquero, de 23 años, soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Ciara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel, á disposición del Illmo. Sr. Presidente de aquella Audiencia.—Cíenfuegos, Abril 9 de 1894.—Leopoldo López.—Antemí, Arturo Aulet.	, 1650 I 27
Don Juan Víctor Pichardp,, Juez de instrucción de este-distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciufiad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo como de 7 cuartas, alazan,, lucero corrido, calzado de una pata y una manchita blanca en una mano, de 5 á 6 años, hurtado á. don Víctor Gobin y Felipe.— -Bejucal, Abril,18 de 1894.n~Pichardo. Gaspar Barona.
1588 I 26
MATANZAS.
Don Enrique García de Lar a, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mancha y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la querella por estupro; ciento y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.-T-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura sin incomunicación, del expresado individuo y remisión al lugar expresado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 20 de 1894.—García.—Juan Vina-geras.	1655	I	27
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí> ha dispuesto en el sumario contra don Antonio Díaz, por estafa á don Juan Cué Martínez, se cite á don Ramón Llanos, vecino de la Habana, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la . referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 19 de Abril de T894.—Manuel V. Lavarría.	1637	I	27
El Sr. Juez de	instrucción de	esta	villa,	por ante mí, ha
dispuesto en el sumario contra don Manuel Temprana Roset y otro, por hurto, se cite á don José Morales, vecino de Cienfue-gos, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, Abril 20 de 1894.—El Secretario,	Manuel V.	Lavarría.	1636	I	27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por robo de ropa á la parda Balbina Valencia, se cite á la mencionada parda, vecina que fué de esta villa, para que comparezca ante este juzgado,
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y
su partid o .
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Antonio Martífiéz Monzón, natural de Cárdenas, vecino de Sierra Morena:, soltero, de 30 años y tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por lesiones al moreno José Alfonso, cuyo delito se cometió el día 9 del actual, en Sierra Morena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—AI propio tiempo, ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militarés y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á dicha cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19.de Abril de 1894.—Rapela.—Ante mí, Andrés
S. Moreno.
1595 I 26
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cóffigny, Juez de instrucción de esta ciudady su partido.
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo á Lorenzo Moreno, natural y vecino- de Gifuente* de oficio campo, de 25 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que, se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya, lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á lá cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Abril 15 de 1894.—Miguel de Céspedes.-Francisco M. Gispert.
1571 I 27
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de iñsrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Infante, (a) Chuchú, cuyás generales no constan,.para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Eduardo González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 19 de Abril de 1894.—José M. García.—El Secretario, Angel Díaz.
1658 I 27
Viernes.—Sant(
iitir.

Banco Esp
En la Junta gen L ¿n este Banco eh ,-oí del mismo, los t Andrés del Río y
EjlioryLlaguno] ido sido electos ( D, Florentino M 11, D. Francisco' itcdez Pintado, D. bigardo Aguilera y Lo que se anunc Habana, 25 de 1 itl (r. it lufton.
io
No habiendo, tei cana el día 22 del cero de acciones ( -dad, de orden d señores accionista mueve del entrant número 79, haci de tratarse varios isesde la Compal pn el número de ido 17 de los Estal Habana, Abril í vi
Al'
Dísde esta fecha «Sr D. Longim número 229, coi «subscriptores y stalmprenta. “to», Abril 2
SE SOLICIT «»ta para ej •oemás inforn
ad
C0»TRib
M
IS]
11 el 28
iijSs
w oto ei