«ACETA DE LA HABANA
1125
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja' sin efecto la requisitoria, librada por este juzgado, para la captura de pardo Basilio Ferrer, en causa contra dicho procesado, por lesiones; pues así se ha dispuesto por virtud dé carta orden de la Sección segunda de la Sala dejo Criminal de esta Audiencia.-Y para su publicació en la Gaceta, expido la presente*,—-Habana, Junio 10 de 1894.— FranciscoO. Ramírez.—Rafael del Pino.
*	2394 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno don Marcos Medina Hernández y otro, por robo; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Serafín RodríguezFra ité vecinoque fué de San José número 87, con el fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 29 del corriente mes á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebreción del juicio oral en la causa mencionada.—-Habana, Junio 6 de 1894.- -El Escribano, Donato Naveira.	2399 I 14
El Sr. juez dé 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida en este juzgado, contra don Francisco Suárez, por estafa á don Manuel Antequeira, queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Mayo álti mo, para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido don Manuel Suárez, hijo de doña Josefa Suárez, natural de la Coruña, soltero, carretonero y de 18 á 20 años de edad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	2391 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia ó instrucción de este distrito, en providencir ae esta fecha y en la causa núm. 256, seguida por sustracción de Jjt menor doña Alejandrina Rodríguez; ha dispuesto que por .3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Bernardina Arrojo, vecina que fué de Salud 136; á fin de que compárezca en este juzgado, San Rafael núm. 1, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
2390 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mi, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Ana Martínez García, conocida por «La Guajira GUinera» y á doña Luisa Cerdeña Prieto, conocida por «La Coja», vecinas que fueron, la primera, de la calle de la Marina y la segunda, de la calle del Príncipe, para que el día 26 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala ge lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Tomás González Díaz y otros, por homicidio.—Y para que tenga efecto la-publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2389 1 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pi ar, en causa criminal seguida por estafa, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Lloró y doña Casiana Oliva, vecinos de la calle de San José 115, anteriormente, y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito San Rafael número uno, altos, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	2388 I 13
El1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito -del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que se crean con derecho á 5 gallinas y 1 polio, éste de color canelo ó indio tostado, y las anteriores negra, india y cenizas, las que fueron ocupadas en la madrugada de hoy al moreno Francisco Blanco, en la calle de Infanta y San Rafael, para que comparezcan en este juzgado, sito San Rafael número 1, altos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
2377 I 12
CERRO.
El Sr.Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra María Zúñiga por hurto; ha dispuesto se convoque’por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Bta. Armenteros, vacino que fué de Egido número 8; para que el 21 de Agosto próximo á las 12, se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo hace.— Habana, Junio 13 de j894.—Manuel Baños.
2417 I lfi
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas de alzada; cabos al pelo y sin hierro, de la propiedad de don Antonio Rodríguez, vecino de Bacuranao, en este término municipal, de cuya finca le fué sustraído en la madrugada del 4 de los corrientes, por cuyo hecho instruye este juzgado el correspondiente sumario.—
Y	recomiendo asimismo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa y Junio 13 de 1894.—Rafael Galindo.
2425 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Pedro San Gil (a) Pedrito, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—
Y	á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado; su Sríá. ha dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, se libra la presente.—Guanabacoa y Junio 11 de 1894.-Anastasio Arango.
2421 I 16
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
En la causa seguida en este juzgado contra don Esteban Vega Molinares, por disparos de arma de fuego á don Cándido Delgado; he dictado auto con esta fecha disponiendo entre otros particulares que se deje sin efecto la requisitoria librada en dicha causa en l.° de Mayo último, para la solicitud y captura del mencionado don Esteban Vega Molinares,—Y á fin de que los dispuesto llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficiel.- Guanabacoa, Junio 10 de 1894.— Angel Acosta.—Rafael Galindo.	2422 . I 16
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Bejucal, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don José Gavino Martínez, natural de Guanabacoa, vecino de Regla, soltero, sastre y de 17 años de edad, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado municipal de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á don Ramón Rodríguez Pérez.—Bejucal, Junio 13 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2420 I 16
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y empla-I zo al moreno Manuel Díaz, ^a) Acanda, natural de Sábalo, ve ciño de los Remates, estado soltero y labrador, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de este pueblo, por consecuencia del sumario que se le sigue por lesiones á Serafín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades procedan á la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Junio 11 de 1894, Jiménez.—Ante mí, Ldo. Juan Francisco Hernández.
2419 I 16
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, juez de instrucción de Sna Cristóbal.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la busca y captura de don Joaquín Magín Paula y Vigoa, solicitada por este juzgado en 27 de Septiembre del año próximo pasado, en el ejecutoria de la causa seguida en unión de otro, por hurto de dinero, en virtud de haberse presentado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Cristóbal, Junio 5 de 1894.—Mariano de Quesada.—Por mandando de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	2371 I 12
GUANATAY.
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juez de 1 .a instancia interino de la villa de Guanajay y su distrito.
Por medio de !a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez y Figueroa, de regular estatura, de 40 años de edad, natural de Cabañas, vecino de esta villa, viudo, propietario y labrader, para que en el término dé 10 días, se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades dispongan la prisión del procesado remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Guanajay y Junio 13 de 1894.—Eduardo Rodríguez Morini.—Ldo. Angel García Zamora.	2416 I 15
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, referente á otra del Tribunal Supremo, en causa contra don Juan José Díaz, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Federico García y González, para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 9 de 1894.—Juan Vinageras.	2373 I 12
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Eusebio Domínguez, conocido con los apellidos de Fernández y Tritol y moreno Joaquín Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siguió por lesiones; ciertos y seguros si así lo hicieren, de que se les oirá y administrará justicia y délo contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Asimismo rué go á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura y remisión de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 8 de 1894.—E. Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	2365 I 12
CARDENAS.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don I Marcelo Nodarse y García, hijo de don Francisco y doña Magdalena, natural y vecino de Cimarrones, de 41 años de edad, labrador, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote y patilla cerrada, ojos azules claros y nariz regular, para que en el téi mino de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, sujeto á la causa que se le sigue por lesiones al pardo Nicolás García; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le paiará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 11 de 1894.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López. 2426 I 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez’‘de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente encargo á las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria li-
brada por este juzgado en 21 de Noviembre último, para la busca y captura de los procesados pardos Marcelino y Miguel Zuaznábal, consecuente á la causa que se le siguió en unión de otros, por juego prohibido.—Colón, Junio 1,3 de 1894.— Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2424 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez.de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada por este juzgado, para la busca y captura de la procesada morena Pilar Aséy, librada en causa que se le siguió por lesiones.—Colón, Junio 13,de 1894.—Hevia.—Manuel V. Lavarría. ,	2423 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones, se cite á la parda María, meretriz y vecina que fué de la calle de Concha, frente al café «El Bronce», para que Comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 12 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2412 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en causa por sustracción de caña, se cite á don Néstor Mena, vecino de Yaguaramas, para que comparezca ante esté juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido' del art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.— Colón, 12 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2411 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en causa por lesiones al pardo Antonio Alvarez, se,cite al pardo Faustino Rodríguez, vecino de Ja-glley Chico, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón. 9 de Junio de 1894.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2408 I 15
Don ArturoHévia y Díaz, Juez de instrucción de está villa y su partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al moreno Rafael Ferrer, natural del Aguacate, soltero, de 34 años é hijo de la morena María del Carmen, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en le sumario que se el sigue por disparos y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo que es dé estatura alta, envuelto en carnes y con bigote y barba claros y su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 12 de 1894.—
El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2410 I 15>
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do don Demetrio Pérez, natural de Jagey Graünde, de 24 años de edad, soltero, jornalero, vecino del Roque é hijo de la parda Ciriaca Olivera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Junio de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2402 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en el sumartó-por hurto de caballos, se citen á las personas que se consideren dueños de los caballos siguientes: 1 moro jaca de 6 y medias cuartas de alzada y con un hierro confuso en el anca izquierda; otro dorado como de 6 y media cuartas de alzada y rabo mocho, y un potro moro de color seboruno y lastimado en el dorso, para que comparezcan ante de quinto día en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la > Ley de E. Criminal sino lo verifican.—Colón Junio 8 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	2401 I 14
l
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arcadio Mari ero. conocido por don Francisco Morenilla, natural de Palmillas, de unos 17 años de edad, soltero, carpintero, vecino de esta villa, hijo de doña Agustina Marrero, de estatura regular, lampiño y color trigueño, para que dentro de 9días se presente en la cáicel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á tódas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 8 de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
*	,	2364 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispue ;to en carta orden en causa contra el moreno José Reves Cabrera y otro, por lesiones, se cite á don Rafael Díaz y á*üon Pedro Escorcha, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan antela Audiencia Territorial de Matanzas, el día 19 del actual, á la una y siguientes de su tarde, al juicio oral en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 8 de Junio de 1894.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2363 I 12
CÍENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Aurelio Valle y otros, por hurto de animales, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á don Mateo Prieto.—Cienfuegos, Junio 6 de 1894.—Arturo Aulei.	2398 I 14
El Sr. juez de instrucción de este ciudad, en causa contra don Jesús Vidal y otros, por expendición de monedas falsas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Eduardo I^enítez, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Cienfuegos, Junio 11 de 1894. Mariano Guast.	2395 I 14
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción de este partido.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Moré, natural de Limonar, vecino de Abreus, soltero,